
第一卷 七玄门风云


------------

第一章 山边小村

二愣子睁大着双眼，直直望着茅草和烂泥糊成的黑屋顶，身上盖着的旧棉被，已呈深黄色，看不出原来的本来面目，还若有若无的散发着淡淡的霉味。

    在他身边紧挨着的另一人，是二哥韩铸，酣睡的十分香甜，从他身上不时传来轻重不一的阵阵打呼声。

    离床大约半丈远的地方，是一堵黄泥糊成的土墙，因为时间过久，墙壁上裂开了几丝不起眼的细长口子，从这些裂纹中，隐隐约约的传来韩母唠唠叨叨的埋怨声，偶尔还掺杂着韩父，抽旱烟杆的“啪嗒”“啪嗒”吸允声。

    二愣子缓缓的闭上已有些发涩的双目，迫使自己尽早进入深深的睡梦中。他心里非常清楚，再不老实入睡的话，明天就无法早起些了，也就无法和其他约好的同伴一起进山拣干柴。

    二愣子姓韩名立，这么像模像样的名字,他父母可起不出来，这是他父亲用两个粗粮制成的窝头，求村里老张叔给起的名字。

    老张叔年轻时，曾经跟城里的有钱人当过几年的伴读书童，是村里唯一认识几个字的读书人，村里小孩子的名字，倒有一多半是他给起的。

    韩立被村里人叫作“二愣子”，可人并不是真愣真傻，反而是村中首屈一指的聪明孩子，但就像其他村中的孩子一样，除了家里人外，他就很少听到有人正式叫他名字“韩立”，倒是“二愣子”“二愣子”的称呼一直伴随至今。

    而之所以被人起了个“二愣子”的绰号，也只不过是因为村里已有一个叫“愣子”的孩子了。

    这也没啥，村里的其他孩子也是“狗娃”“二蛋”之类的被人一直称呼着，这些名字也不见得比“二愣子”好听了哪里去。

    因此，韩立虽然并不喜欢这个称呼，但也只能这样一直的自我安慰着。

    韩立外表长得很不起眼，皮肤黑黑的，就是一个普通的农家小孩模样。但他的内心深处，却比同龄人早熟了许多，他从小就向往外面世界的富饶繁华，梦想有一天，他能走出这个巴掌大的村子，去看看老张叔经常所说的外面世界。

    当韩立的这个想法，一直没敢和其他人说起过。否则，一定会使村里人感到愕然，一个乳臭未干的小屁孩，竟然会有这么一个大人也不敢轻易想的念头。要知道，其他同韩立差不多大的小孩，都还只会满村的追鸡摸狗，更别说会有离开故土，这么一个古怪的念头。

    韩立一家七口人，有两个兄长，一个姐姐，还有一个小妹，他在家里排行老四，今年刚十岁，家里的生活很清苦，一年也吃不上几顿带荤腥的饭菜，全家人一直在温饱线上徘徊着。

    此时的韩立，正处于迷迷糊糊，似睡未睡之间，恼中还一直残留着这样的念头：上山时，一定要帮他最疼爱的妹妹，多拣些她最喜欢吃的红浆果。

    第二天中午时分，当韩立顶着火辣辣的太阳，背着半人高的木柴堆，怀里还揣着满满一布袋浆果，从山里往家里赶的时侯，并不知道家中已来了一位，会改变他一生命运的客人。

    这位贵客，是跟他血缘很近的一位至亲，他的亲三叔。

    听说，在附近一个小城的酒楼，给人当大掌柜，是他父母口中的大能人。韩家近百年来，可能就出了三叔这么一位有点身份的亲戚。

    韩立只在很小的时侯，见过这位三叔几次。他大哥在城里给一位老铁匠当学徒的工作，就是这位三叔给介绍的，这位三叔还经常托人给他父母捎带一些吃的用的东西，很是照顾他们一家，因此韩立对这位三叔的印像也很好，知道父母虽然嘴里不说，心里也是很感激的。

    大哥可是一家人的骄傲，听说当铁匠的学徒，不但管吃管住，一个月还有三十个铜板拿，等到正式出师被人雇用时，挣的钱可就更多了。

    每当父母一提起大哥，就神采飞扬，像换了一个人一样。韩立年龄虽小，也羡慕不已，心目最好的工作也早早就有了，就是给小城里的哪位手艺师傅看上，收做学徒，从此变成靠手艺吃饭的体面人。

    所以当韩立见到穿着一身崭新的缎子衣服，胖胖的圆脸，留着一撮小胡子的三叔时，心里兴奋极了。

    把木柴在屋后放好后，便到前屋腼腆的给三叔见了个礼，乖乖的叫了声：“三叔好”，就老老实实的站在一边，听父母同三叔聊天。

    三叔笑眯眯的望着韩立，打量着他一番，嘴里夸了他几句“听话”“懂事”之类的话，然后就转过头，和他父母说起这次的来意。

    韩立虽然年龄尚小，不能完全听懂三叔的话，但也听明白了大概的意思。

    原来三叔工作的酒楼，属于一个叫“七玄门”的江湖门派所有，这个门派有外门和内门之分，而前不久，三叔才正式成为了这个门派的外门弟子，能够推举7岁到12岁的孩童去参加七玄门招收内门弟子的考验。

    五年一次的“七玄门”招收内门弟子测试，下个月就要开始了。这位有着几分精明劲自己尚无子女的三叔，自然想到了适龄的韩立。

    一向老实巴交的韩父，听到“江湖”“门派”之类的从未听闻过的话，心里有些犹豫不决拿不定主意。便一把拿起旱烟杆，“吧嗒”“吧嗒”的狠狠抽了几口，就坐在那里，一声不吭。

    在三叔嘴里，“七玄门”自然是这方圆数百里内，了不起的、数一数二的大门派。

    只要成为内门弟子，不但以后可以免费习武吃喝不愁，每月还能有一两多的散银子零花。而且参加考验的人，即使未能入选也有机会成为像三叔一样的外门人员，专门替“七玄门”打理门外的生意。

    当听到有可能每月有一两银子可拿，还有机会成为和三叔一样的体面人，韩父终于拿定了主意，答应了下来。

    三叔见到韩父应承了下来，心里很是高兴。又留下几两银子，说一个月后就来带韩立走，在这期间给韩立多做点好吃的，给他补补身子，好应付考验。随后三叔和韩父打声招呼，摸了摸韩立的头，出门回城了。

    韩立虽然不全明白三叔所说的话，但可以进城能挣大钱还是明白的。

    一直以来的愿望，眼看就有可能实现，他一连好几个晚上兴奋的睡不着觉。

    三叔在一个多月后，准时的来到村中，要带韩立走了，临走前韩父反复嘱咐韩立，做人要老实，遇事要忍让，别和其他人起争执，而韩母则要他多注意身体，要吃好睡好。

    在马车上，看着父母渐渐远去的身影，韩立咬紧了嘴唇，强忍着不让自己眼框中的泪珠流出来。

    他虽然从小就比其他孩子成熟的多，但毕竟还是个十岁的小孩，第一次出远门让他的心里有点伤感和彷徨。他年幼的心里暗暗下定了决心，等挣到了大钱就马上赶回来，和父母再也不分开。

    韩立从未想到，此次出去后钱财的多少对他已失去了意义，他竟然走上了一条与凡人不同的仙业大道，走出了自己的修仙之路。
------------

第二章 青牛镇

这是一个小城，说是小城其实只是一个大点的镇子，名字也叫青牛镇，只有那些住在附近山沟里、没啥见识的土人，才“青牛城”“青牛城”的叫个不停。这是干了十几年门丁张二的心里话。

    青牛镇的确不大，主街道只有一条东西方向的青牛街，连客栈也只有一家青牛客栈，客栈坐落在长条形状的镇子的西端，所以过往的商客不想露宿野外的话，也只能住在这里。

    现在有一辆一看就是赶了不少路的马车，从西边驶入青牛镇，飞快的驶过青牛客栈的大门前，停都不停，一直飞驰到镇子的另一端，春香酒楼的门口前，才停了下来。

    春香酒楼不算大，甚至还有些陈旧，但却有一种古色古香的韵味。因为现在正是午饭时分，酒楼里用饭的客人还很多，几乎称的上是座无虚席。

    从车上下来一个圆脸带着小胡子的胖男子和一个皮肤黝黑的、十来岁的小孩，男子带着孩童直接就大摇大摆地进了酒楼。有酒楼里的熟客认得胖子，知道他是这个酒楼的掌柜“韩胖子”，那个小孩是谁却无人认得。

    “老韩，这个黑小子长的和你很像，不会是你背着家里婆娘生的儿子吧。”有个人突然打趣道。

    这句话一出，惹的旁边的众人人哈哈一阵大笑。

    “呸！这是我本家带来的亲侄子，当然和我有几分像了。”胖子不但没生气，还有几分得意。

    这二人正是一连赶了三天路，才刚进镇子的韩立和他的三叔别人口中的“韩胖子”。

    韩胖子招呼了几位熟客一声，便把韩立带到酒楼后面，来到了一个偏僻小院子里。

    “小立，你在这屋里好好休息下，养好精神，等内门的管事一来，我就叫你过去，我要先出去一下，招呼几位熟客。”韩胖子指着院里的厢房，和蔼的对他说道。

    说完，便转身匆忙地向外走去。

    到门口时，他似乎心里又有些不太放心，又嘱咐了一句。

    “别乱跑啊，镇子里人太多，别走丢了，最好别出院子。”

    “恩！”

    看到韩立老实的答应了一声，他才真正放心的走了出去。

    韩立见到三叔走出了屋子，感到很累，便一头倒到床上呼呼的睡了起来，竟然没有一点小孩子怕生的感觉。

    到晚上，有个小厮送来了饭菜，虽然不是大鱼大肉，倒也算是可口。吃完后，一小厮又走了进来，把吃剩饭碗给端了出去，这时三叔才不慌不忙的走了进来。

    “怎么样，饭菜还合你胃口吧，有些想家了吧？”

    “恩，有点想了。”韩立显的很乖巧。

    三叔看起来对韩立的回答很满意，紧接着和他聊起了一些家常便话，吹嘘一些自己经历过的趣人趣事。渐渐的，韩立没有了拘束感，和他也开始有说有笑起来。

    就这样，一连过了两天。

    第三天，当韩立吃完晚饭，正等三叔来给他讲江湖故事时，又有一辆马车停到了酒楼门前。

    这辆马车通体被黑漆刷的乌黑发亮，驾车的也是不常见的百里挑一的黄骠骏马，最惹人注意的是，在马车边框上插着一面锈着“玄”字的小三角黑旗，银字红边，自然的透着一股说不出的神秘色彩。

    看到这面小旗，凡是在这方圆数百里走动的江湖老手都知道，这片地方的两大霸主之一的“七玄门”，有重要人物驾临本地了。

    “七玄门”又叫“七绝门”，由二百年前赫赫有名的“七绝上人”所创立，曾一度雄霸镜州数十载，甚至还渗透过与镜州相近的数州，在整个越国也声名赫赫过。但自从“七绝上人”病故后，“七玄门”势力就一落千丈，被其他门派联手挤出了镜州首府镜州城。百年前，宗门被迫搬迁到镜州最偏僻的地方——仙霞山，从此在处生根落户，落为三流地方小势力。

    有句话说的好瘦死的骆驼比马大，七玄门毕竟曾经是个大门派，拥有的潜力还是非同小可。来到彩霞山这个地方，立刻便控制住包括“青牛镇”在内的十几个小城镇，拥有门下弟子三四千人，是本地名附其实的两大霸主之一。

    本地唯一能和七玄门抗衡的另一股势力是“野狼帮”。

    野狼帮前身是镜州界内一股烧杀掳掠的马贼，后来几经官府围剿，一部分接受了官府招安，另一部分马贼便成了野狼帮，但是马贼凶狠嗜血、敢杀敢拼的狠劲却一并传了下来，因此七玄门在和野狼帮次冲突时屡屡处在了下风。

    野狼帮控制的乡镇虽然比较多，但不会经营，论富足程度远远及不上七玄门旗下的城镇。野狼帮十分眼馋七玄门下的几个较富裕的地盘，最近经常挑起两者之间的冲突，这令现任的七玄门门主头疼不已，这也成为了七玄门近年来一再扩招门内弟子的主要原因。

    马车上跳下一名四十多岁的瘦削汉子，这名汉子动作敏捷，明显身手不弱，对这里似乎也很熟悉，大踏步直奔韩理所在的屋子走去。

    韩立三叔一见这人，立刻恭恭敬敬的上前施了一个礼。

    “王护法，您老人家怎吗亲自带人来了？”

    “哼！”王护法冷哼了一声，一脸的傲色。

    “这段时间路上不太平，要加强防卫，长老命我亲自来领人，废话少说，这个小孩就是你要推举的人？”

    “是的，是的，这是我本家的亲侄子，还望王护法路上多照应一下。”

    韩胖子看到这汉子神色有些不耐烦，麻利的从身上取出个沉甸甸的袋子隐秘的递了过去

    王护法掂了掂袋子，神色有些缓松了下来。

    “韩胖子，你挺会做人吗！你侄子我路上自会照顾一二的，时间不早了，还是赶紧上路吧。”
------------

第三章 七玄门

车内的气味显然并不好闻，这也难怪本应只能乘做十几人的车厢挤进了近三十名孩童。虽说小孩块头比成年人小很多，但仍使车内拥挤不堪。

    韩立机灵的把瘦弱的身子缩到车厢内的边角里，偷偷的打量着车内的其他孩童。

    来参加入门考查的孩童从衣着打扮，从出身上看明显分为了三类人。

    第一类人是坐在车厢正中，正被其余大部分孩童簇拥其中的锦衣少年这一类人。

    这名少年叫舞岩，今年十三岁，是车内年龄最大的一人。本来年龄已超过了规定，但其有一表姐嫁给七玄门内的一名掌权人物，年龄问题自然也就不成问题了。舞岩家开了一间武馆，家中颇为富裕，还自小练了一些拳脚功夫，虽然并不怎吗高明，但对付象韩立这样只有一些笨力气并从未习过武的小孩，还是绰绰有余。

    很显然像舞岩这类人，家里有钱又有势，还会几手功夫，自然就自发的成为了车内大部分孩童的“大哥”。

    另一类人就是簇拥着舞岩的这些孩童，这部分人出身五花八门，家里有开店铺的，有打工的，有靠手艺吃饭的……等等，但都有同一个特点就是：都是在城镇中长大的，自然或多或少的跟家里大人学会了一些察颜观色，逐利而行的本事，因此这些人都簇拥着舞岩，并左一声“舞少爷”右一声“舞大哥”的称呼着，舞岩看起来对此早以习以为常，非常的受用这些称呼。

    最后一类人就是韩立这类人，这类人都来自偏僻的穷乡僻壤，家里一般都是靠山吃山，靠水吃水，非常的穷苦。这类人在车里是最少的了，只有五六人，神态多半畏手畏脚不敢大声言语，只是看别人放声说笑，和不时大声喧闹的那部分童子形成了鲜明的对比。

    马车从青牛镇出发一路向西飞奔，路途中又去了好几个地方，又接了几个孩童，终于在第五天傍晚时分赶到了彩霞山，七玄门总门所在地。

    所有的孩子一下车，都被彩霞山那五彩的落日美景深深的迷住了，直到王护法催促声起，大家才清醒过来继续往前走。

    彩霞山原名落凤山，相传古时一头五色彩凤落在此地，化成此山。后由于来此的人发现此山在落日时分美丽异常，犹如彩霞笼罩，又被人改为彩霞山。当然此山自从被七玄门zhan有后，外人自然不能再来此随意欣赏如此美景。

    彩霞山是镜州境内第二大山，除了另一座百莽山，就数此山占地最广，方圆十几里内都是此山的山脉所在。此山拥有大大小小的山峰十几个，各个都十分险要，因此全都被七玄门各个分堂所占据。彩霞山的主峰“落日峰”更是险恶无比，不但奇高陡峭，而且从山底到峰顶只有一条路可走，七玄门将总堂便放在此处后，又在这条路险要之处，一连设下了十三处或明或暗的哨卡，可称的上是万无一失，高枕无忧。

    韩立边打量着四周边跟着前边的人向前走，忽然前头的队伍停了下来，接着传来一声豪爽的话语声。

    “王老弟，怎么才到？可比预定时间晚了两天。”

    “岳堂主，路上耽搁了些时间，老烦您老费心了。”王护法站在人群前，恭敬的向一位红脸的老者施了一礼，一改路上一直的跋扈神色，脸上露出几分媚色。

    “这是第几批送到山上的弟子了？”

    “第十七批人了。”

    “恩！”这位岳堂主大模大样的看了几眼韩立他们。

    “送到清客院，让他们好好休息一晚，明天一早就开始选拔合格弟子。没过关的，及早让他们下山，免的犯了山上的规矩。”

    “遵命，岳堂主。”

    走在上山的石阶上，所有的小孩都兴奋不已，但没有人敢大声说话，虽然众人年纪都不大，却都知道这里就是决定自己未来命运的地方。

    王护法一边在前面带路，一边面带微笑的与路上遇到的人打着招呼，可以看的出他在门内熟人很多，人缘不错。

    一路遇到的人大都身穿青缎衣，身上或挎着刀，或背着剑，偶尔一些赤授空拳的人腰间也鼓鼓囊囊的，不知揣着升吗东西，从行为举止上，可以看出这些人身手矫健，都有一身不错的功夫在身。

    韩立等人被带到一座较矮的山峰上，山顶有一片土房，在这里韩立等人住了一宿。在晚上的睡梦中，韩立在梦里梦到自己身穿锦衣，手拿金剑，身怀绝世武功，把村里自己一直都打不过的铁匠的儿子痛打了一顿，好不威风，直到第二天早上起来仍回味不已。

    早上起来后，王护法并没有让大家吃早饭，直接把众人带到山下的一大片种满竹子的斜坡跟前。在那里，昨天已见过的姓岳的堂主和其他几位不认识的年青人已等在那里。
------------

第四章 炼骨崖

岳堂主在众人之前大声道：“大家听好，从竹林中的小路往前走，可以到达七玄门的炼骨崖，第一段路是竹林地段，再来是岩壁地带，最后是一个山崖，能到崖顶的才能进入七玄门，要是正午前无法到达，虽然不能成为正式弟子，但要是表现有可圈可点之处，可以收为记名弟子。”

    韩立自然不明“记名弟子”的含义，只知道反正要往前走要爬山就是了，向前眺望了一眼，是一面不算陡峭的山坡，许多根粗细不一的长竹长在坡上，似乎没有多难爬啊！

    韩立望望其他人，他可不愿输给同龄人，其他孩童之间，气氛也变的突然紧张起来。

    岳堂主望了望日出的太阳说道：“时候差不多了，准备出发吧！不要害怕，师兄们会在后面护住你们的，不会让你们出危险。”

    韩立回头望望身后那些青年人，原来这些人叫做师兄，大概就是以前收的弟子，自己若是也加入了，是不是可以穿同样神气的衣服！

    正在瞎琢磨之时，韩立发现，其余的孩童都已冲进了竹林，见此情景，他连忙紧跟而去。

    竹林应该非常宽广，三十余名孩童，一冲进竹林就立即散了开来，韩立的身后紧随着一位瘦长的师兄，这人冷着脸孔，一言不发的紧随他的身后，韩立有点害怕，不敢与其说话，只是抬起脚步，低着身子，慢慢的沿着斜坡，向前迈进。

    这片竹林看起来不怎样，但是走时间长了就觉得辛苦了，腿走着走着越来越重，渐渐的韩立必须用一只手稍微拉着竹子的茎杆向前移动，好少费些力气。

    这样坚持了好长时间，韩立实在累的够呛，只好随便找个土堆一屁股做了下来，然后不停地喘息着。

    韩立抽空，回头望了一眼瘦长的师兄，虽然地面陡峭的很厉害，这位师兄居然仍然是动也不动的站着、身上一丝灰尘好像都没沾，与那些竹子一样的挺拔着，正在自己下面不远处静静地望着自己。

    韩立看到师兄冷冷的目光，心中又有些害怕，忙把头转了回来，又听阵阵的喘气声不断从前面传来，知道是前面有爬的比自己快的人也在休息，韩立再稍微在原地呆了一会，就匆忙的往上赶去。

    坡面倾斜的更厉害了，韩立浑身的力气也是越来越小，为了不会走着走着就站立不住，韩立只能躬下腰，手足并行，总算身上的衣服够结实，不然四肢的关节膝盖处就会被磨破。

    终于快走出了这片茂密的竹林，韩悝却只觉得这最后一点路越来越难走，地面的岩石渐渐的多起来，相反竹子却越来越少。

    韩立终于再也不能拉着竹竿前进了，这最后的路程可以算是一米米的挪过去的。

    一走出竹林，只见眼前一阵宽广，正前面是一块巨大无比的山石，上面已经有了几个瘦小的身躯，正慢腾腾的向上攀爬，在他们身后也都跟着一个个衣服打扮一样的师兄，韩立当下不再犹豫，急忙往前方的巨石壁跑去。

    这块巨石的石壁是一片片、一层层的叠积岩，风化的很厉害，某些地方一碰到就会碎掉，当然也有许多坚挺着的碎石片，十分的锐利，只有一顿饭的功夫，韩立的双手就已伤痕累累，手肘、膝盖的衣服也已划破，里面的皮肉被割伤了不少处，即使伤口都很小，但是一些细细的碎石渣渗到里面，使得疼痛的感觉更添上几分。

    最前面几名已经越爬越远了，韩立想到家人和三叔嘱咐的话，只能在心底下又咬咬牙，又艰辛的往上爬。

    临出发之前，韩立的父亲和三叔已经提醒过韩立，入门的测试会很艰难，要是没坚持到底的话，是不可能加入七玄门，在这个时候，韩立心里早就不在乎入不入得了七玄门，只是心里头的一股狠劲发作起来，这口气堵在里头，非要追上其他人不可。

    韩立抬起头费力的望了望，现在爬在最前边的人是舞岩，舞岩毕竟比韩立长了不止一岁，还练过一些武功，身体比其他孩子强壮的多，爬在最前并不令人惊奇。

    韩立又回头扫视了后方几眼，后面还有不少人影在移动着，韩立吸了一口气，又加速前进。

    吃奶的力气都使了出来，仍然没有拉近和最前边几人的距离，身子是越来越沉重，眼看太阳逐渐爬到天空的正中间，而舞岩却已经攀到巨石壁尽头。

    那里是一处垂直陡峭的山崖，高有三十余丈，从山崖顶部悬吊下来十几条麻绳，麻绳上还打着一个个拳头大的结，舞岩现在正攀上其中一条，慢慢的一点一点的正在向崖顶移动。

    韩立望着前面的舞岩，有些灰心了，他知道自己不可能追上最前边数人，而且时间也不够了。

    这念头一起，突然间手肘膝处的受伤处就同时传来了火辣辣的疼痛，四肢无力了，抓着岩石的一只手一颤，猛的全身都往下掉，韩立吓的心扑通扑通直跳，连忙把全身紧紧地贴在了石壁上面，动也不敢再动。

    过了一会儿，心中平静下来，再用手去抓住一块凸出的石角，扯了几下，比较牢靠，这才放心了下来。

    韩立下意识的回头望了望，见到身后的师兄正半蹲着身子两手臂敞开，摆出了防护韩立的姿势，见到他又安全了，才缓缓的站直了身子。

    韩立心里一阵感激，自己要是真的掉下去，前面的辛苦可是白费了！于是稍歇片刻，又慢慢的向前移动，朝着挂在悬崖上的一条条粗麻绳爬去。

    终于来到了其中一条没人的麻绳，太阳已经几乎到了天空的正中间，只剩不到半个时辰就会完全到正午了，这时舞岩已经攀上了崖顶，正回头往下望，韩立爬到麻绳底部的时候恰好见到舞岩，只见他举起手臂，伸出小拇指对着崖下之人轻轻比了两下，接着哈哈一阵狂笑，便离开了。

    韩立心里一阵气恼，连忙捉往麻绳，往上攀爬。

    可是韩立已经全身上下，没有了一丝一毫的余力，现在几乎连绳结都抓不牢。

    当他费了好大力气爬上了最末端一个绳结，一下坐在上面后，就觉得全身上下软绵绵的，连一根手指都动弹不得了，费力的扭头看了看，后面的石壁处还有一些孩童子坐在那里，正大口大口的喘着粗气，看来和自己一样用完了最后一丝的力气。

    韩立心里头只能苦笑，自己太小看这次的测试，还好自己没有落在最后面，转头又看到那位冷冷的师兄。韩立犹豫了片刻后，还是决努把劲儿，再向上攀登一些，虽然在正午之前自己绝对无法爬到，可是就此不动岂不太难看了！

    韩悝伸了伸有点僵硬了的双手，使起了刚刚恢复的一点力气，慢慢的顺着绳结往上挪动，但是这时韩立的双手已经完全不听使唤了，根本抓不住绳子，磨蹭了片刻，仍然未能有结果。
------------

第五章 墨大夫

又过了会儿，韩立只觉腰间一紧，身子一轻，整个人突然自动的往上升。

    韩立转头一看，却是那位紧跟在自己身后的师兄一手抱着自己，另一手和双腿敏捷的向上攀升，韩立同时注意到太阳高高的挂在天上正中间。

    原来自己终于还是没能完成这段路程，韩立心里有点难过，自己那么拼命，怎吗还是比不上别人那？

    转眼到了山崖顶部，眼前只有六名小童盘坐在一旁休息，而舞岩正和一位身穿深蓝员外袍，背负着双手，五十余岁富态老者说话，岳堂主和王护法都正站在他的身旁，两人身旁还站了数人，正一起等着那些青年师兄一个个将其他较慢的童子送上山来。

    等了一会儿所有的孩童都被送了上来，这时岳堂主走前一步，肃然的面对众童子。

    “这次合格者共七人，其中六人进入本堂百锻堂，正式成为本门内门弟子。”他的缓缓的说道。

    “另一人舞岩，第一个到达山崖，表现杰出，直接保送到七绝堂学习本门绝技。”岳堂主回头望了一眼穿员外袍的老者，老者手捻胡须，满意的冲他点了下头。

    “至于其他人……，”岳堂主打量了几下其余童子，用右手轻轻地摸了摸自己的下巴，稍微沉吟了一会儿便道：

    “张铁，韩立，两人虽然未按时到达崖顶，但表现突出，看来能吃得习武之苦，你们二人先在本门跟几名教习打下根基，半年后再考核一下，合格则正式成为内门弟子，未合格则送到外门当外门弟子处理。”

    韩立望了一眼另一名同时站出来，叫张铁的童子，他正是紧跟自己身后，也吊在绳索上，差一点爬到崖顶的人。

    “王护法，剩下之人每人领些银子，全都送遣回家。”岳堂主冷冷的看着最后剩下的童子。

    “遵命！”

    王护法踏步而出，恭身领命，把未过关的童子领下山崖。

    “张均，吴铭瑞，你二人把这些过关之人带到本堂去，把他们分别交于顾副堂主和李教习。”

    又有两名青年领命走了出来，把韩立他们分成了两组，朝山崖下走去，其中一人正是那位冷冰冰的师兄。临下山崖时，韩立忍不住看了一眼舞岩，发现他仍和那位蓝袍老者说话，没有丝毫动身的样子。

    “他和你们不一样，是被送到七绝堂的核心弟子，一旦学成出来，最起码也是个护法身份。”另一名瘦长脸师兄似乎看出了韩立心中的疑问，主动进行了解惑，可在他的话语中，似乎带了一丝说不清的羡慕和嫉妒的味道。

    “还不是仗着有个当副门主的表姐夫，要不是他有个表姐嫁给了马副门主做了续弦夫人，不然凭他！年龄都超过了入门要求，还能进七绝堂？”冷冰冰的师兄说的话让人都觉得背后有一股冷冷的凉气在往上冒。

    “张均，你不要命了，副门主也是我们能胡乱议论的人？要是被其他同门听到，你我都逃不了面壁悔过的惩戒！”瘦长脸的师兄听了冷冷师兄的话，吃了一惊，慌忙四处察看一番，看到除了这几位小童没有其他外人，这才松了一口气。

    冷冷的师兄冷哼了一声，似乎心里也有些顾忌，便不再言语了，韩立这时才知道这位冷冷的师兄叫张均。对他们说的话韩立心里似懂非懂，但隐隐约约的知道，舞岩并非靠真才实学进的那个七绝堂，而是因为门内有个副门主的亲戚做靠山，才能毫不费力得以进入。

    走在山路上，这两位师兄心里都想起了门内令人感到沮丧的一些事情，再也没有心情开口说话，只是默默地领着他们往前走，而韩立等人更是不敢私下里说话，也许他们心里都已隐约的意识到七玄门和在家中一些不一样的地方。

    在经过一片茂密的树林时，从林子里缓缓走出一老人，这人六十余岁，长的高高瘦瘦，面皮焦黄，却留有一头长到披肩的白发，这老者一边走一边不停的恭着身子咳嗽，看他咳嗽的辛苦样子，似乎他随时都有倒下的可能，令人十分担心。

    张均二人一见此人，却没有一点担心的样子，反而急忙走上前去，恭恭敬敬地对这名老者深施一礼。

    “墨大夫，您老人家好，有升吗事要吩咐弟子做吗？”张均一反以往冷冷的神情，脸上充满了敬意，对他来说，这名老者比堂主，甚至副门主更值得尊敬。

    “哦，这是刚上山的新来弟子吗？”老者终于止住咳嗽，用沙哑的声音缓缓地问道。

    “是的。这些人中有六名正式弟子，两名记名第子。”张均仔细的回答道。

    “我现在人手不够，还缺一名炼药童子和一名采药弟子，这两人跟我走吧。”这名墨大夫随手一指，正好指向韩立等两名记名弟子，话语中充满了令人不容置疑的语气。

    “遵命，这二人是记名弟子，能被墨大夫您老看中，是他们二人的福气，还不过来给墨老见礼，要是能学到他老人家一两手医术，是你们二人一生的造化！”两位师兄没有丝毫反对的意思，瘦长脸的吴铭瑞甚至大拍起这位老者的马屁。

    韩立和张铁见两位师兄没有意见，自然也没有反对的权利，跟着这位老者走进了林子。

    这位老者带着二人，慢腾腾的沿着树林中的小路往前走，东一转西一转，眼前忽然一亮，一个郁郁葱葱充满生气的翠绿色小山谷，出现在了几人眼前。

    在山谷的左侧是一大片散发着浓郁药香味的田院，院内种着许多韩立叫不上名字的药草，同而右侧有十几间大大小小连成一片的房屋。往四周看了下，除了进来的入口，看起来再也没有其它通到外边的出口了。

    “这是神手谷，除了谷内弟子，外人除了生病受伤一般不会来此地，你二人以后就住在这里了，先去休息一下，晚上再来大堂见我，我有话对你们说。”老者站在几间紧连着的房子前，指了指其中较小一间屋子。

    “你们以后可以叫我墨老。”老者说完停顿了一下又道：

    “叫我墨大夫也行。”

    说完话墨大夫便不理二人，一步一步的咳嗽着走进了另一间比较气派的大屋子内。

    韩立早已疲惫不堪，也不管另一名叫张铁的童子，自己一头栽进房内一张木床上，便昏昏沉沉的睡了过去，对他来说，不管怎样自己已经可以算是半个七玄门弟子了。
------------

第六章 无名口诀

“起来了”“起来了”

    一阵隐隐约约似乎从天外边传来的叫声把韩立从酣睡中惊醒，一睁眼一张硕大的脸紧紧的凑在眼前，韩立吃了一惊，把身子往后缩了缩，这才看清这张吓死了人的脸孔主人是另一名童子张铁。

    “快吃点东西吧，吃完晚饭要去见墨老那。”张铁把两个还冒着热气的馒头递给了韩悝。

    “你从哪里找到的吃的。”韩立楞了一下，才接过食物。

    “山谷附近有个大厨房，我看见所有的人都在那领吃的东西，便也去领了一份，吃完后才发现你还没吃过那，又帮你领了两个馒头。”张铁憨厚的冲韩悝笑了笑。

    “多谢你了，张哥。”韩立心里有几分感动，见张铁长的比自己老成的多，一声“张哥”不禁脱口而出。

    “没……没事的，我在家里做惯了的，一会儿不干点升吗，总觉的心里有点......有点不自在，以后有升吗要帮忙尽管开口说，我别的没有，力气还有一把的。”张铁似乎有点不好意思了，说出的话也有些磕磕巴巴。

    韩立早饭午饭都没吃，也有些饿急了，三五口一个馒头就进了肚子，才一小会儿的工夫，两个大馒头便彻底的消灭掉了。

    “时间不早了，我们去见墨老吧。”韩立打了几个饱嗝，看了看窗外的落日，心里计算了下时间，觉的该去见墨大夫了。

    张铁没有一点意见，跟着韩立来到了墨大夫所在的房内。

    在墨大夫房内，四周墙壁边上，竖着一排排的书架，在书架上排满了密密麻麻的各类书籍，

    “墨老！”

    “墨老！”

    ......

    墨大夫背部紧挨着太师椅，手里拿着一本书正津津有味的看着，似乎完全没有注意到二人的到来，也没听到二人的招呼声。韩立两人毕竟都是小孩，见墨大夫不理会二人，便变得不知所措，不知如何是好，只好站在一边干等着。

    直到韩立在一边站的脚都有点麻的时候，墨大夫才不慌不忙的把手里的书放到旁边的书桌上，冷冷地打量了两人一番，又端起了一杯茶，喝了几小口，才满吞吞地开口道：

    “你二人从即日起便是我的记名弟子，我会教你们一些采药炼药的常识，也许还会教你们一些救人医人的医术，但决不会教你们武功。”墨大夫面无表情，把手里的茶又放了下来。

    “我有一套修身养性的口诀要教你二人，虽然不能让你们克敌制胜，但也能让你们强身健体。你们如果实在想学几手武功的话，可以去几位教习那里去学，我也不会反对，但半年后我考查的只是这套口诀的修炼情况，如果不合格，一样会被赶到外门去当外门弟子，你二人可听清楚了吗？”墨大夫口气突然变的郑重起来，看起来对这套口诀非常重视。

    “听清楚了。”韩立二人异口同声的答到。

    “你二人出去吧，明天一早再来。”墨大夫冲两人摆了摆手，示意二人出去，又拿起那本书看了起来。

    韩立出去前忍不住看了一眼墨大夫手里的书，可惜自己并不识字，只知书名是三个硕大的黑字。可惜它们认识自己，自己不认识它们。

    走出墨大夫的屋子，韩立不禁轻轻的松了一口气，刚才在屋里不知为升吗，自己连大气也不敢喘一下，脑子也绷得紧紧的，现在出来后马上就轻松起来，自己也恢复了正常。

    韩立在紧接着的几天里，一直兴奋不已，因为自己终于算是七玄门弟子了，虽然只是记名弟子但总比其他被送回家的童子强，即使自己半年后没能过关，也可以成为象三叔一样的外门弟子。在韩立心目中三叔已经是非常有身份和地位的人，所以他心里并没有把半年后的考核放在心中，甚至心底下还隐隐约约希望自己没能过关，这样就可以早点出山见到父母和自己最疼爱的妹妹了。

    随后的日子里，上午墨大夫传授给了他们一些医药方面的知识，下午让他们去一间书屋同其他童子一起学习识文断字和十二正经、奇经八脉、周身穴道方位等武学基础知识，并一起扎马步，打草人练些基本功夫。

    一个月后，韩立二人和其他童子终于分开了，再也没有时间去学其他东西，因为墨大夫开始传授他们二人一套无名口诀，练习这套口决占用了他们大部分的时间，墨大夫并严令二人不得把口诀外传他人，如果泄露出去就要把他二人严加惩戒并踢出师门。

    在这期间，韩立通过其他人的口中对七玄门和墨大夫有了比较详细的了解。七玄门有一位拥有七绝上人嫡传后人身份叫王陆的正门主，和其他三位副门主，门内分为外门和内门两大部分。外门有飞鸟堂，聚宝堂，四海堂，外刃堂四个分堂，内门有百锻堂，七绝堂，供奉堂，血刃堂四个分堂，另外还有一个只在正门主之下和其他副门主并驾齐驱的长老会。

    而墨大夫原本不是七玄门的弟子，只是在数年前，有一次王陆门主在外出时不慎落入了敌人的圈套，被对头率众袭击，身受重伤，生命垂危，身边的众人都束手无策。正好碰上了墨大夫这位医者，结果墨大夫妙手回春，药到病除，救下了王大门主的性命。王门主对墨大夫自然感激不禁，后来知道他除了医术高超外竟然还有一身不弱的武功，便把他请回了门内。又在山里精心挑了一个小山谷，专门给他修了这片住宅，让墨大夫安心在七玄门落户，从而成了七玄门供奉堂的一名供奉。墨大夫在七玄门的这段日子里，弟子们虽然没见过他的身手，不知道他武功的强弱，但他用那高明的医术救下了不少门内弟子的性命，因此他尽管经常面无表情、言语稀少，还是受到门内众弟子的尊敬。
------------

第七章 修炼难

韩立把体内经脉里的能量流缓缓地收归丹田，这是他今天一连运行的第七个大周天循环，他知道自己的身体已经达到了能够承受的极限，如果再运行下一个大周天循环，自己的经脉十有八九会再次的破裂开来，他自己也就会再一次的品尝到那种生不如死的滋味。韩立一想到那种经脉一丝丝破裂开来的的痛楚，一向胆大的他，背后也禁不住冒出一丝丝冷汗。

    现在离韩立入门已经过了大半年，记名弟子的正式入门考查也已在两个多月前就结束了。

    能够正式加入内门的记名弟子只有一小部分，大部分被考查的弟子都没能通过这一关，没过去的只好背着包裹下山去当外门弟子。

    这些未能通过的童子，大都会被划入聚宝堂和飞鸟堂。其中有杰出点的，估计会受到进一步的训练，才有可能被招入待遇更好的外刃堂。当然外门待遇最好的是四海堂，可惜四海堂只招收武林道上的成名人物，没有一两手拿得出手的功夫，那是想也别想了，更别说这些乳臭未干的童子们。

    韩立一想到其他记名弟子在两个月前所考查的内容，心里到现在还不禁有些发毛。

    围着方圆十几里的彩霞山脉跑上一圈，紧接着在一个人烟稀少的山林里互相组队格斗，最后还要在那些武艺高强师兄们的疯狂进攻下，抵挡住一定的招数。所有的这些测试，另韩立又情不自禁地有了一点幸灾乐祸的感觉。

    韩立和张铁没有参加这些令人恐怖的测试，就象墨大夫自己所说的那样，只是测试了一下他二人那套口诀的修炼情况。可是这一关，并不是韩立所想的那吗容易过。一直到现在，韩立对当时修炼的情形还记得一清二楚。

    按照墨大夫所说，这套不知道名字的口诀分为数层，韩立两人只得到了第一层的修炼法决，也就是说只要两人能在半年内，在第一层的口诀上修有所成，墨大夫就算二人过关，就可以成为墨大夫的正式弟子，有和七玄门其他内门弟子相同的好待遇。

    而韩立自从从其他人嘴里知道，内门弟子和外门弟子待遇差别之后，他就把这半年内蒙混过日子，成为外门弟子好回家的念头彻底丢掉了。对当时的他来说，与能从七玄门多领些银子并让人送回家这件事相比，其它的一切都显得不太重要了，因为他原来在家中时实在是穷苦怕了，知道自己每多领一分银子，家里父母兄妹的生活就能多好一分。

    从墨大夫那里得到口诀后，韩立就在屋内不再外出，日夜不停的开始修炼起来，把他自己能用的时间都花在了这上面。因为墨大夫没有给他们任何一点修炼上的指点，韩立只能自己摸索，自己参考其他童子修习七玄门基本内功“正阳劲”的方法，自行领悟修行方法。

    按照这种修习方法，经过三个月辛辛苦苦修炼后，令韩立大吃一惊的是：自己修炼这套口诀的速度竟然慢得吓人，自己费了九牛二虎之力，也只能在体内产生一丝丝微凉的能量流，这丝能量细微的若有若无，不仔细进行内视的话，自己根本就发现不了。

    这大概就是几位教习所说的内家真气吧？韩立自然想当然的这样认为。

    可是听其他修炼七玄门“正阳劲”的童子说，他们体内产生的真气是一股非常明显的热乎乎的热流，而自己体内产生的是股凉气，并且两者运行后的效果相比就差的更远了。

    其他童子运用体内的“正阳劲”真气后，已经能一拳打断碗口粗的小树，纵身一跳一丈多高；而韩立运行自己的怪真气后，和运用之前相比，几乎就没有什么大的改变。唯一的不同之处，自己的精神似乎比以前旺盛了许多，胃口也比上山前好了许多，可这又有什么用那。看着其他一同上山的童子在眼前大展神威，韩立变得沮丧起来。

    这种意外发现，差点让韩立放弃自己这数月来的努力，他认为自己资质太差，不可能在剩下的日子里，通过墨大夫的考查，自己甚至作好了下山的打算。

    偶然的一天，韩立从一起修炼的张铁那里知道：张铁从修炼这口诀到现在，体内竟然未有丝毫变化，没有一点效果，也没有像自己一样产生一点点真气。

    这件事情的偶然得知，让韩立重新拾回了自己已丢掉的一些信心，在余下的日子里，又开始了以前的那种辛苦修行。

    不，做的比以前更加努力，更加疯狂。

    韩立现在把每一刻钟的时间都用来打坐修炼。在晚上睡觉时，韩立甚至开始保持着修炼的姿势，希望自己能够多有一点点修炼效果，当然这种疯狂做法只是实行了几天，就夭折了。原因是他睡眠不足，无法使自己保持白天的修炼效率。

    让韩立感到纳闷的是，墨大夫自从把口诀教于二人后，就对二人不管不问，对他们修炼的进度，修炼上的问题也从不过问，好像已经完全忘掉了两人的存在。

    每日里，墨大夫整天都抱着那一本有三个黑字书皮的书苦读，好像书中真有颜如玉，书中真有黄金屋。一开始，韩立和张铁甚至以为墨大夫不打算再做救人扶伤的大夫，而苦读书改考秀才了。后来，两人识字以后才认得那三个字叫“长生经”，是一本讲如何修身养性，延年益寿的书。

    这时，二人才恍然大悟，墨大夫不是想考秀才，而是想和河里的乌龟一样老而不死，活个成千上万年。
------------

第八章 入门弟子

经过近半年的疯狂修行后，韩立终于站在墨大夫跟前接受墨大夫的测试。

    张铁手脚无措的紧挨着韩立，这也难怪，韩立早已从他嘴里知道，他经过这近半年的修行，在这套口诀上毫无所成。

    韩立知道张铁对这口诀修炼的认真程度并不下与自己，他虽然比不上自己的那股不要命的疯狂劲，但在此上面所下的工夫并不算少，绝对称得上是兢兢业业，勤勤恳恳了。

    但奇怪的是，这口诀对张铁没有产生丝毫的作用，无论他怎么的下苦功在这上面都没有产生一丝的效果，看来这套口诀是和他没有什么缘分了。

    韩立的心里也七上八下的，并不怎吗踏实。他知道，这次张铁是十有八九过不去这个考核，而自己虽然在此上面有了一点点的效果，但也比他强不了哪里去。

    自己拼命的修炼，结果也只是让自己体内的奇怪能量流比以前旺盛了那吗一点，如果说以前的能量流只有头发丝那吗细，那么现在它则变得有棉线大小那么粗。可是这样能不能过的了墨大夫这一关，自己心里实在是没底，因此韩立不由得也把心提到半空中，有点七上八下，坎坷不安。

    “都准备好了吧，把你们的修行成果展现给我看看吧。”墨大夫眯起了双眼，做在太师椅上冷冷的看这二人。

    “准备好了。”韩立两人硬着头皮答应着。

    墨大夫慢腾腾的从椅子上站了起来，把那本寸步不离的书放到了桌子上。

    “把手伸出来。”

    “运功给我看看。”

    墨大夫一只手抓住了张铁的右手脉门，令一只手放到张铁的丹田之上。

    过了一盏茶的工夫，才把双手从张铁身上收了回来，面无表情的仔细上下打量了一番张铁。

    张铁满脸通红，把双手慌慌张张的放到了背后，把头也低了下去，不敢再看墨大夫一眼，他知道墨大夫肯定已发觉，自己在这口诀上没有丝毫的修炼成果，接下来估计就不会给自己好脸色看了。

    “该你了。”

    令人惊讶，墨大夫没有一点想要责骂张铁的举动，只是眼里稍微露出了一丝失望的神色，一转脸来，又到了韩立跟前。

    墨大夫照旧一把抓住了韩立右手的脉门。

    “好凉啊，冷冰冰的，一点也不像是活人的手。”韩立心里有些聒噪。

    墨大夫手上的皮肤有些干燥，还布满了老茧，扎在韩立的皮肤上微微的有点刺痛，这是韩立被墨大夫的手抓住的第一感觉。

    也许是受到了外来的刺激，韩立体内的能量没等韩立自己动用就自行运行了起来，顺着奇经八脉，通过周身各处的穴道，从丹田往头部，再往四肢，飞快的运行了一圈，又返回了丹田。这股能量一经运行，韩立皮肤上的那一点不适，也立马就消失了。

    “咦！”墨大夫情不自禁的口中叫出了声，看来是发现了韩立体内的那股能量。

    “快，再运行一遍口诀。”墨大夫脸上虽然想强忍着，不想喜形于色，但眼中那种流露出的狂热神色，还是让韩立有些愕然。

    “慢慢的来，让我仔细瞧瞧。”墨大夫紧接着又加上了一句，平时一贯冷冰冰的语调也变的急促起来，把另一只手放到了他的丹田上。

    韩立感到墨大夫的双手有点微微发颤，看来他心里非常激动，便依言又让体内的能量运行了一遍。

    “不错！不错！就是这种感觉，就是这种我想要的东西。没有错！不会错的！哈哈......”

    墨大夫经过一番仔仔细细的的检查后，再也忍不住放声大笑起来，他双手死死的抓住韩立的双肩，眯着的眼睛也瞪大了，紧紧地瞪着韩立，像是在看一件世上罕有的奇珍异宝，目光中似乎还流露出几丝疯狂的神情。

    韩立耳里不停地传来墨大夫一声接一声的哈哈大笑声，感到双肩被抓的有点痛，再看到他脸上流露的疯狂神色，心里不禁害怕起来。

    “好，很好。”墨大夫从韩立脸上的神情，看出了他有点恐惧，才意识到自己太有些忘形了，立刻停止了自己的大笑。

    “以后也要像现在这样努力，从今天起，你就是我的亲传弟子了。”他放开双手，又拍了拍韩立的肩头以示鼓励。

    墨大夫脸上又恢复了以往的平静，似乎刚才一切的疯狂举动都从未发生过，只是从他那偶尔看向韩立的热切目光中，才能觉察到他现在其实仍处在兴奋之中。

    “至于你……”墨大夫终于又把目光落到了张铁身上。

    张铁早已被刚才所发生的事给惊呆了，见墨大夫把话语转向了自己，这才惊醒了过来。

    想到考核不过，就要被赶下山这个严重现实，张铁看向墨大夫的目光，不禁露出苦苦哀求的神色。

    “你资质不行啊，这么长的时间，竟然一点东西也没能练出来，做我的弟子实在是有点勉强了。”墨大夫不停的摇着自己的头。

    张铁的心，也随着他的摇头，不停的往下沉。

    从墨大夫的话语中，两人都听出了他不想收下张铁的意思。

    但突然间，墨大夫似乎想到了什么有意思的事情，望向张铁的目光露出了奇怪的神情。

    “可是我刚才检查了你的根骨，另有一种心法比较适合你，不知你可愿意跟我学。”墨大夫的话锋突然的一转，竟然有了让张铁过关的意思。

    张铁一听，那有不愿意的意思，当场就答应了下来。

    “好，很好。你二人下去吧，明天我再传你们新的心法。”可以看出墨大夫的心情现在很不错，又一个“好、很好”脱口而出。

    韩立二人互相看了对方一眼，都觉得今天的测试是一波三折，峰回路转，两人竟然都通过了考核，这让两人觉得很欣慰。
------------

第九章 象甲功

韩立回想到这里，脸上微微的露出了会心的一笑。

    他和张铁在这大半年内，因为脾气相投，外加上出身比较类似，很自然地结成了无话不说的密友

    韩立缓缓的把盘起的双腿松开，用手揉了揉自己的小腿，长久的打坐练功，使的自己的腿部有些麻木，血脉也有些不大通畅。

    多揉了几下，感到腿部的知觉完全恢复了，韩立这才从垫子上站了起来，习惯性的拍打了几下身上落下的灰尘，推开石室门走了出去。

    回头望了一下自己练功的石屋，韩立略微自我嘲笑了一番。

    这间屋子完全是用结实的花岗岩山壁淘空制成，屋门更是用一整块大青石打制而成，普通人想贸然从门外闯进来，不用开山的巨斧砍劈个一时三刻，休想达成目的。

    这样的练功静室，除了在七玄门有一定身份地位的门主、长老、堂主外，就连七绝堂的核心弟子，也不能随便拥有。这种石室专门是为了修习高深内功的人而建，防止他们在练功中被外来因素所干扰，避免走火入魔。也不知道墨大夫用了什么方法，硬是叫几位长老同意，在神手谷内的山壁上作出了这么一间普通弟子无法享用的石室。

    这间石室一完工，就由墨大夫指定交由韩立独自使用，这个决定一做出，令韩立都有些受宠若惊。

    墨大夫对自己这个徒弟未免太好了，从正式成为他弟子的那天起，墨大夫每天都给自己服用几种不同的药物，还用一些不知名的药草做成汤汁，给自己浸泡身子。虽然自己不认得这些药物的名称和功用，但是见到墨大夫每当用这些药时，平时面无表情的脸上都会流露出一股难舍的神态，自己也就能了解一二这些药物的珍贵之处。

    显然这些外力还是很起作用的，韩立的修炼速度明显提高了不少，在前不久终于冲关成功，练成了这套无名口诀的第一层。

    只是在冲关时，有几条经脉差点破裂掉，受了一点不轻不重的内伤。多亏了墨大夫医术高明，受损的经脉又不太严重，加上舍得用好药，才没落下什么后遗症。

    韩立受伤后，墨大夫的表现比韩立自己还要紧张，在整个医治过程中都坐卧不宁，在看到自己伤势终于好转之后，这才大大的松了一口气。

    墨大夫的这种表现，远远的超出了普通师徒间应有的情分，令韩立心头无端端的有几丝坎坷不安的感觉。要不是韩家除了三叔外，就再也没有人走出自家那片穷山沟，韩立甚至差点以为墨大夫是自己家的那门子远房亲戚。

    韩立走出石室后，伸了伸懒腰，才慢慢地往自己的住处走去，在成为正式弟子后，韩立和张铁已经搬出了原来屋子，两人都分别拥有了自己的私人小屋。

    在经过张铁的屋子时，韩立随意的瞥了一眼。

    果然，张铁又没在屋内，估计又去赤水峰下的瀑布练功去了。

    在成为墨大夫的正式弟子后，墨大夫仍然叫韩立只练这套无名口诀，没有丝毫传授他其他功夫的意思。也许是为了安慰他，墨大夫倒对他医术方面的传授毫无保留，并手把手的教他。对他医术方面的提出疑问，墨大夫也做到有问必答，包他满意，并且允许他随意的翻取他屋内的所有医术方面的书籍。

    而对张铁，墨大夫依照自己以前所说的话，传授他另一套很实用的功夫。

    张铁所练的功夫很奇特，据墨大夫所说是一门很少见的武功“象甲功”，这门武功据他所说在江湖上很少有人见到过，许多人甚至连听也没又听过，更别说有人修炼了。

    和现在江湖上流传的普通武功不同，一般的武功修炼过程都是由易到难，越是练到高层就越是难练，所花费的努力也是翻倍的往上滚。而这门武功共分为九层，前三层很好练，和普通武功难易程度没有什么区别。到第四层开始，就突然变的艰难起来，并且要承受着许多令人难以想象的痛苦与折磨。许多修炼此功的人无法忍受这种非人的痛苦，就在此打住，修为从此停滞不前。更不要说第五层、第六层的修炼，要承受的痛苦是此前的数倍。

    可是此功只要一突破第六层到达第七层，此后又是一路平坦，畅通无阻，只是每月里还有那吗几天，要按时经受那种死去活来的痛楚。

    这些都令那些想要修炼此功的人望而却步，这也是造成此功法现在几乎失传的主要原因。

    此武功如此奇特，到达高层后威力也着实惊人。据说练至第九层的人如同身穿宝甲一般，可刀枪不入，水火不近，不要说是掌劲、拳劲，就连宝刀宝剑也难以重伤于他。

    更令人眼热的是练了此功后，普通人还会逐渐的拥有巨象之力，到了高层更会力大无穷，能活擒恶狼，生撕虎豹，厉害无比。

    此功让知道他的人可以说是又怕又爱，除了创立了此功的那位高人外，再也没人能将此功练到第九层。传说，此高人乃是天生的没有疼痛知觉，才能创出如此变态的武功，并将此功发挥到极至。

    墨大夫虽然原原本本的将此功的利弊告诉了张铁，可张铁对此功的害处没有切身的体会，也没有把它当作一回事。只是眼馋“象甲功”的厉害之处，毫不犹豫的答应修炼此功，并且这项武功似乎很适合他，短短的两个月，张铁将它练到了第一层的顶峰。

    最近的张铁，为了冲破“象甲功”的第一层，在墨大夫的建议下，每天下午都在赤水峰数十米的瀑布下，顶着那从高处落下的巨大冲击力练功。

    据张铁自己所说，这种方法还颇有神效，距离那第二层只隔着那薄薄的一层纸，只要再加把劲就突破瓶颈了。
------------

第十章 神秘瓶子

韩立慢慢地走出了神手谷，沿着山中的小路，习惯性的，向着模模糊糊可眺望见的赤水峰走去。

    他现在并没有什么重要的事情要做，这几日之所以每天按时准点的往张铁那里跑，只是想看看张铁在瀑布下练功时，呲牙咧嘴的怪样子。

    这“象甲功”真不是一般的人能消受得了的，只是区区的第一层就要承受如此大的折磨，到了后几层，还不要把人练得至少脱下几层皮。

    “估计张铁，现在恐怕已经有些后悔了吧？这“象甲功”的霸道之处，远远超出他们这些小屁孩的想象。”韩立一边走，一边想着，还漫不经心的、用脚随意的踢着地上掉落的叶子和树枝。

    “等到再过些日子，两人就一起向墨大夫求求情，让张铁改练别的功夫，省的受此活罪。”韩立这样想着，他为自己能替朋友找出一条逃离现在苦难的出路，而感到有些振奋。

    韩立抬头望了望路两旁的树木，这个时候，天时已经到了秋末，所有树木的树枝都光秃秃的，小路上堆积了厚厚的一层落叶和枯树枝，走在上面软绵绵的，好不舒服。

    这时，从不远处的一座山峰上，隐隐的传来了几声兵器的撞击声，不时的还惨杂着几声响亮的的喝彩声。

    听到这些声音，韩立又望了望那座山峰，刚有些好转的心情又变坏了。

    这是百锻堂的教习师兄们，在给新入门的师弟进行兵器格斗的训练。

    每当韩立看到其他同门聚到一起，进行实刀实枪训练的情形，心里就有些不是滋味，自己也好想拿起真刀、真枪狠狠地耍上一把。可惜的是，不知道为什吗，从正式拜入墨大夫门下后，墨大夫就严禁他接触这些东西，并不准他再去其他教习那里学其他武功，说是会妨碍他修行口诀的进度。

    因此，韩立也就只能干干的眼馋着，偶尔私下里，才能从几个交好的同门那里借过来几件兵刃，舞上几个来回，过把干瘾。

    真是的，自己修炼的这套口诀有什么好的？到现在，自己也没看出它有什么用。别的一起入门的弟子都是身手越练越厉害，武功一日千里，自己却在原地不前，根本就看不出有什么变化。

    就连只修炼了两个月“象甲功”的张铁，也变的皮糙肉厚更能挨打，力气也比以前大了许多。

    可是若不是被墨大夫收入门下，自己可能也根本就过不了两个月前的记名弟子测试，更别说留在山上，能寄回家那么多钱

    不能学其它的，就不学吧！

    韩立一边在肚子里抱怨着，一边在自我安慰着。

    韩立把目光从远处收了回来，心里头仍在嘀嘀咕咕的，但精神就更散漫了，无神的目光看着小路的两旁，自己都不知道在瞅些什么。

    突然，韩立倒吸了一口凉气，神情变的怪起来，紧接着几乎把嘴咧到了耳门子后面。他神经反射般的把身子蹲了下来，用双手死死的按住了自己的右脚拇指，随后又痛的半躺在草丛上，这种突乎起来的剧痛，一下子就把韩立击倒了，他脸色有些发白，一股钻心般的疼痛不时时从脚拇指传了过来。

    看来自己似乎以外的踢到了树叶堆里的一块非常硬的石头。

    韩立躬起身子，用双手抱住脚脖，一面下意识的，隔着自己脚上套着的布鞋，用嘴使劲的朝自己受伤的脚指大口的吹气；一面在心里暗暗担心，自己是否会伤的很严重，脚拇指是否会一下子淤血肿起来，从而影响到自己的日常行走。

    过了老半天，韩立才缓过这股痛劲。他把自己的脖子抬起，目光往脚下附近的树叶堆里四处扫视，想要找出造成自己受此大罪的罪魁祸首。

    四周地上散落的的树叶都是同一个单调色彩——枯黄色，自己根本就无法从那些乱七八糟的树叶堆中找出自己想要寻找的目标。

    ，韩立皱了皱眉头，用手在地上胡乱抓摸了几下，抓起一根比较粗长的树枝，拄着、踮起脚后跟，小心翼翼的站了起来。

    然后不甘心似的，用手中的树枝，往四周厚厚的树叶堆里使劲的扒拉了几下。

    咦！一个拳头大小的东西被树枝挑了出来。

    韩立仔细打量了一下，这个造成自己光荣负伤的元凶，是一个有着细长颈的圆瓶状物品，瓶子表面沾满了泥土，完全变成了土灰色，看不出一点本来的色彩。

    原本韩立以为这是一个小瓷瓶，但是拿到手中却发现份量不对，沉甸甸的，非常重。

    是金属制成的吧？难怪这东西个头不大，却把自己的脚撞的会如此疼痛，不过金属做成的瓶子倒是很少见到。

    韩立现在对这个小瓶子产生了兴趣，把脚上的疼痛一时的忘掉了。

    用手搓了搓瓶颈部分的泥土，瓶子原本的颜色显露了出来，绿莹莹的非常好看，瓶面上还有些精美的、墨绿色叶状花纹，顶端有一个小巧的瓶盖紧紧的封住了瓶口。

    里面不会装着什么东西吧，用手把瓶子放到耳边，轻轻地摇了摇瓶子，感觉不出里面有什么在晃动。

    把手放到瓶盖上，用劲拧了拧，没拧动。

    韩立好奇心更大了，正想进行下一步动作，突然，从脚上传来了剧烈的疼痛。

    坏了！自己怎么忘了，脚上还带着与此物亲密接触后所造成的不良后果。

    自己负了此伤，看样子是去不了张铁那里，还是先回住处，去上点伤药，再好好琢磨琢磨这个意外得来的小瓶子。

    想到这里，韩立为了防止被他人看见，也不嫌此物太脏，把瓶子揣到怀里，掉过头，一瘸一拐的往回走去。
