

第十一章 瓶难开

回来的路上韩立没有碰见多少人，只有几个过路的师兄看见他一瘸一拐的有些惊讶，但也并未对他说些什么，看来没有人太多注意他这个小师弟。

    回到自己的住所，脚上的疼痛就更厉害了。韩立赶紧做在床沿边上，轻轻地把鞋和袜子脱了下来，检查伤势。

    肿的好厉害啊！右脚的拇指已经高高的隆起，伤处的表皮胀的又红又亮，象是一个通红的大辣椒。

    韩立急忙把手伸向自己床上的木枕，从枕头下面掏出一个小药瓶出来，这是墨大夫精心调制的外伤药，对淤血、青肿，甚至流血都有奇效，这是他毫不容易从墨大夫那讨来的，本准备给张铁修炼“象甲功”负了外伤时提前预备的，没想到自己倒先用上了。

    一打开瓶盖，一股浓郁的药香味充满了整个屋子，轻轻地药粉倒在隆起的脚趾上，一种清凉的感觉马上传了上来，真不亏是墨大夫秘制的伤药，马上就见效了。墨大夫的医术真的是没的说！

    韩立又找来了块干净的布，把受伤的脚趾包成了一个大包，这才新穿上鞋和袜子。

    恩！还好，疼痛减轻了许多。

    他来回慢慢地小走了几步，对自己快速处理伤处的方法还是比较满意。

    现在是该到处理那个神秘瓶子的时候，那个造成自己重伤的元凶。

    韩立从怀中摸出那个瓶子，又找了个抹布把它擦得干干净净，这时瓶子的整个原貌才呈现在了他的眼前。

    这个瓶子的体积不算大，用一只手掌就能把它全部握住，比自己的药瓶还要小上那么一分。瓶子通体都是一种淡淡的浅绿色，在瓶面上还印着几个墨绿色花纹，花纹呈叶片状，栩栩如生，摸上去有一种凸出来的感觉，似是用真的树叶直接镶嵌上去一样。

    用手掂了掂它的份量，很沉，可是此物明显并不是韩立所知道的某种金属制成，更不是他所知的哪种瓷器。因为用手摸上去，没有普通金属的冰凉感觉，也没有一般瓷器的那种表面光滑的纹理。

    韩立仔细观察了好一会儿，这才肯定，这个瓶子是由某种他所不知道的材质做成，这种淡绿色看起来也是一种天然色，是这种材质本身所有的一种颜色，不像是后天加染上去的。

    当看到那牢牢密封着的瓶盖时，韩立决定满足自己的好奇心，立刻把瓶子打开，看看里面倒底有没有东西。

    再一次把手放到盖子上，使劲用力去扭动。

    一下，两下，三下……，瓶盖和瓶身如同通体铸成一般，纹丝不动，盖子没有丝毫要被打开的样子。

    韩立吃了一惊，刚捡到瓶子时，自己就没能拧动。但当时挂念伤势，无暇使多大力气，也没放到心上去。本以为现在使出全身的力道，打开它，还是轻而易举的一件事情。没成想，竟然还是不行。

    韩立又一连拧了十几下，觉得手臂都酸了，可是还是没有成功的样子，便停了下来。

    他甩了甩自己的臂膀，活动、活动了手腕，刚才用劲过大，有点拉伤了。

    把瓶子拿到眼皮底下，又仔仔细细的检查了一遍。可惜！并没有发现有什么隐密的小机关在上面。

    这下韩立犯愁了，不打开瓶盖，如何知道里面有没有东西？有的话，这瓶子如此奇特，又密封的这么紧，肯定是极贵重的好东西。

    韩立用手紧紧地握着瓶子，看着它，发呆了一阵。终于决定，让力气比自己大得多的张铁，试试看能否拧开它。要知道现在的张铁，两只手各能提起数十近的水桶，并能快步如飞的上下山。现在谷里的大水缸，都是他每天准时打满的。

    打定了注意，韩立走到了张铁屋内等他，心里期盼着张铁能快点回来。

    等人的滋味儿真不好受，韩立觉得时间过的好慢，过了老长一段时间，才听到“嘎吱”张铁推门进屋的声音。

    一抬头，韩立就看到张铁穿着薄薄的青布衫，浑身上下隐隐约约的冒着热气，满头大汗的走了进来。韩立知道，这是他刚刚练完功的正常现象，也不觉得奇怪。

    张铁一见到韩立在自己的屋里，就是一愣，还没等他开口说话，早已等得不耐烦的韩立立马就把瓶子递到了他的眼前。

    “张哥，帮个忙，帮我把这个瓶子打开好吗？”

    “这是哪里找来的？样子很好看吗！”张铁略为愣了一下，就接过了瓶子。

    “滋！滋！滋！”

    “咦！这东西还真够结实，好难拧开啊！到底是什么制成的？”张铁也不废话，接过来就双手用起了劲，可是还是没能打开瓶盖。

    “不行，我拧不动，要吗你去找其他师兄试试去？”张铁冲韩立歉意的摇了摇头，把瓶子抛还给了他，又给他另提了一条建议。

    “你也不行吗？”韩立有点急了，不禁在屋内绕起了圈子。

    “哎！你的脚怎吗了？”张铁这才发现，韩立走起路来有点不太对劲。

    “没事，只是走路时踢到了石头。”韩立也不知道为什么，并不想告诉他关于瓶子的实情。也许只是下意识的，把有关瓶子的事情当成了自己的小秘密。

    韩立现在心里很失望，也没有什么精神同张铁闲聊，问侯了几下他练功的进度，便离开了他的屋子，准备回去自己想办法去解决瓶子的问题。

    回到了自己的小屋，韩立把瓶子立在了桌面上，自己趴到了桌子的一边，用双眼死死的盯着瓶子，同时脑袋瓜子在飞快的转动着，试图想出一条能解决问题的好办法来。
------------

第十二章 砸瓶子

“嘭！”

    韩立握紧了双手，把其中一只拳头狠狠地砸在了桌面上。

    “用工具把瓶子砸开。”这是韩立再三思量后的决定。

    用采取暴力的方法去打开它，是个早已就想到的、不是办法的办法。

    这种做法，虽然既简单明了，又直接好用。

    但是一想到，如此奇特的漂亮瓶子，再也无法保持完整无损，韩立就感到心中阵阵的肉疼，十分的不情愿。如果能有其它的办法打开它，韩立是说什么也不会采用如此粗暴的方法。

    叫其他的师兄帮忙，也许能打开它。但韩立心底下，早已不知不觉的把此物当成了自己的宝物，是万分不肯再让其他外人知道。再说了，山上的每一位人都有可能是此物的失主，要是知道了瓶子在自己这里，要把它要回去怎吗办？这个小瓶是如此漂亮、有趣，他现在是万万舍不得把它送回去。

    韩立现在已经被瓶子里装的神秘物品，完全吊起了好奇心。他虽然知道，这也许只是个空瓶。但他仍愿意去赌上一把，去赌瓶子内装着东西，会比瓶子本身更有趣。

    越是这样想，韩立的心越是痒痒的难受。

    他如果不解开瓶子里装着的谜团，他晚上都无法睡个安稳觉。

    拿定了主意，韩立偷偷地溜进山谷里堆放杂物的屋子，从众多工具中选出了一个比较重的小铁锤，把它带回了自己房内。

    回到屋内，他从屋子的角落里找出来半截废弃的硬青砖，又在屋内挑出了一个比较平坦的洼地，把青砖平放在此处，再把瓶子稳稳的横搁在了青砖上。

    韩立右手举起了小锤子，锤头略为在空中停顿了一下，然后就果断地落在了瓶子的最凸起部分——瓶肚子上。

    “嘣！”

    因为害怕用力过大，会破坏掉瓶中所装的东西，所以第一下只是轻轻地落在上面，试探了一下瓶子的硬度。

    看到没有一点裂开的痕迹，韩立心里放下了心，看样子可以用大一些的力气去砸瓶子。

    “嘣！”五分力。

    “嘣！”七分力。

    “嘣！”十分力。

    “嘣”十二分力。

    韩立用的力气越来越大，手臂摆动的幅度也越来越夸张，锤子落下的速度也一下比一下更快。甚至，最后一下，把半个瓶身都砸进了青砖里，可瓶子仍然保持着通体的完整，没有半分会被砸碎的迹象。

    韩立惊呆了，仍不敢置信的用手去摸了摸瓶子被铁锤砸到的地方，没有一丝的砸痕留在上面，绿莹莹的，整个瓶面仍然保持着光洁。

    这太出乎了韩立的意料之外了。

    韩立这时才真正的肯定，这个小瓶绝对是个非同寻常的好东西，决不会是被人故意遗弃，十有八九是物主不小心遗失的。现在，说不定失主正在满山寻找此物，自己如果想保住此物，就一定要好好的收藏，不能让外人再看见此瓶。

    在韩立心目中，只要自己不是主动去偷去抢，从地上捡到的东西当然是归自己所有。要是一般的东西，他也许就还给了失主，可是这瓶子如此神秘，恐怕是那些有钱人家的弟子或者山上有身份地位的人丢的，韩立对这两种人都没有什么太好的印象。

    韩立家里从小就很穷，全家人忙碌了一整天，也常常吃不饱一顿饭。在七玄门内，他常常看到第一种人大手大脚的花钱，奢侈的吃喝，（七玄门弟子如果不愿意吃普通的伙食，可另外掏钱，专门提供更好的饭菜。）把钱不当钱来花。每当这时，韩立就觉得心里头不怎么舒服。外加上这些富家子弟，平常就排斥瞧不起他们这些从穷地方来的弟子，经常用言语讥讽、侮辱他们，甚至两者之间还互相起了几次小小的冲突，孩童之间也打了几次群架。韩立也参于了其中的一次打架，只可惜的是，他被那些习过武的富家弟子打的鼻青脸肿，无法出门见人。后来，接连休息了好几天，才恢复正常。

    至于山上有些地位、有点身份的人，也没给韩立留下什么太好的形象。从王护法收取三叔的贿赂银子，到舞岩依靠马副门主的权势直接进入七绝堂。虽然没见到多少山上的大人物，但以前小孩子心目中那种大人物的伟大形象，也已经破裂的差不多了。

    对于这两种人丢掉的东西，韩立不但不想还回去，还想恶作剧般的藏起来。

    想到这里，韩立立刻把自己脖子上挂着的一个小皮袋取了下来。这个皮袋是他从家里出来时，韩母特意用一块兽皮给他缝制的，能防水防潮，用来给他装一枚用野猪牙制成的平安符，希望能用此来保佑他平平安安，无病无灾。

    韩立松开了皮袋口，把瓶子和平安符放到了一起，再勒紧袋口，接着又把袋子挂回了脖子上。

    做完这一切后，他往四下看了看，没有人在。他才挺了下胸膛，拍了拍自己胸口微微隆起的袋子，觉得不会再引起他人注意。

    这时，他才觉得自己的心里踏实了许多，不怕再出现什么意外，瓶子会被失主找到并要回去。

    韩立悄悄地把锤子放回了原处，并装作若无其事的样子，在神手谷内慢慢闲逛了一会儿，直至天色全黑，才拖着受伤的脚回到了屋内。
------------
