
第一章 玩游戏吗？玩之前先开颅那种
　　“你说你一个喜剧演员，怎么天天愁眉苦脸的？你得支棱起来啊！”
　　新沪市，外城区，一家名叫“来生”的旧货商店里，有个老人正在安慰店里唯一的顾客。
　　“我们一家人都喜欢看你的节目，全都是你的粉丝，我们每天吃饭的时候如果不看你的节目，那饭就感觉不香了。”
　　老爷子唠唠叨叨了半天，站在商店角落的年轻人这才慢慢转过身。
　　他看起来二十多岁，穿着随意，头发乱糟糟的，长的不算特别帅，但身上有种说不出的忧郁气质：“我参与的那个节目已经停播了，我是在三天前被公司辞退的。”
　　“没关系，你演技那么好，大不了咱们自己去剧组找活干。”
　　店老板很是热心，可那个年轻人听到后只是摇了摇头，没有继续谈论这个话题：“老板，你们这里的二手游戏我基本上都玩遍了，最近有没有什么新游戏到货？”
　　“有是有，不过你现在这种情况，我建议你不要去玩那种太过刺激和血腥的游戏。”店老板从柜台最下面搬出了一个黑色箱子，那箱子不知道是用什么材料制作而成，非常的重：“你之前有没有尝试过治愈系的游戏？”
　　“治愈系游戏？”
　　“就是那种画面温馨，音乐舒缓，有让人会心一笑的剧情，记录了很多生活中的美好瞬间，可以带给人正面力量的游戏。”店老板说着打开黑箱，从中取出了一个有些破旧的二手游戏头盔：“科技越来越发达，但是幸福和快乐的感觉却越来越少了。现在的年轻人要面对各种压力，一款好的治愈系游戏能够放松神经、温暖身心，我觉得你可以体验一下。”
　　从店老板手中接过游戏头盔，年轻人犹豫了好一会，才终于点头：“老板，这游戏叫什么名字？”
　　“《完美人生》。”
　　……
　　付了钱，韩非戴好口罩、压低帽檐后才抱着游戏头盔走出旧货商店，他这么做倒不是担心自己被人认出，他只是单纯的不愿意和外人接触。
　　回到自己的出租屋后，韩非慢慢放松了下来，他打开电视机随便拨了一个频道，然后进入卫生间用凉水洗了一下脸。
　　从新沪影视学院毕业后，他每天都非常努力的工作，立志想要成为一名能带给大家欢笑的喜剧演员。
　　但有时候努力并不一定会获得回报，没有任何背景的他，工作十分拼命，从幕后干到台前，终于有了露脸的机会，却因为某些原因被排挤出了公司。
　　水珠顺着脸颊滑落，韩非看着镜中的自己，双手勾住嘴角，试图用外力让自己露出一个笑容。
　　他每天都在想办法逗笑别人，但突然有一天，他发现自己竟然怎么都笑不出来了。
　　轻轻叹了口气，韩非把张贴在镜子上方的几张纸撕下，那纸条上面密密麻麻写满了同样一句话——最好的演员，就是生活中的你。
　　走出卫生间，韩非来到书桌旁边，他开始打量桌子上的游戏头盔。
　　《完美人生》这款游戏他很早就听说过，据传这游戏是由深空科技和永生制药联合推出的深度沉浸式虚拟现实游戏，也是全球首款模拟出真实触觉、味觉、嗅觉的游戏，号称是游戏的最终形态，理论上讲如果一个玩家在没有物质追求的情况下，甚至可以永远活在里面。
　　听着很唬人，但有深空科技和永生制药两大科技巨头站台，再唬人的东西也可能成为现实，毕竟随着智能革命和生物革命的到来，两大科技巨头已经创造出了不少奇迹。
　　这款游戏其实在立项的时候就已经引发过热议，深空科技是航天、人工智能、通讯行业的巨头，一直以移民外太空为目标进行前沿科技研究，而永生制药则是生物基因技术、人体神经工程领域的巨无霸，想要破解生命的终极奥秘。
　　两家跟游戏行业毫无关联的国际顶级公司，竟然愿意倾斜大量资源去开发一款游戏，很多业内人士都搞不明白他们到底是怎么想的。
　　网络上对《完美人生》的评价也褒贬不一，有人觉得该游戏主打温馨治愈风，玩家可以在其中体验、模拟各种各样的人生，简直就是人工制作出的天堂，能在虚拟城市中获得想要的一切，实现所有的梦想。
　　还有人说这款成人游戏在道德和伦理上几乎没有设限，各种深度玩法会将人性彻底泯灭。
　　事实上，自从《完美人生》首测开始，司法和道德建设相关的部门就已经入驻深空科技。
　　别的游戏内测都是请经验丰富的游戏玩家和专业测评师，而这款游戏的测试员则大部分是政府相关部门的工作人员。
　　仅从这一点，也能看出这款游戏的不凡。
　　韩非是第一次尝试玩深度沉浸式虚拟现实游戏，保险起见，他上网搜寻了很多和《完美人生》有关的信息。
　　在相关部门的参与和监管下，《完美人生》已经进行过五次内测，三次大的改动，而就在今晚零点《完美人生》将进行第六次内测，如果一切顺利，这次测试也将是公测前的最后一次测试。
　　“游戏还没有公测，旧货商店的老板是怎么搞到的游戏头盔？他有什么内部渠道？另外我看网上说《完美人生》并没有发售游戏头盔，人家开发的叫太空游戏仓，售价是普通游戏头盔的二十倍。”
　　思来想去，韩非觉得自己可能是被骗了，这个头盔里附带的游戏或许只是跟《完美人生》同名的山寨游戏罢了。
　　不过既然都已经买回来了，韩非觉得自己还是尝试一下比较好。
　　他连接好各种线路，看到指示灯亮起后，将游戏头盔戴在了自己头上。
　　视线被遮挡，黑暗笼罩了一切，韩非感觉自己好像被扔进了一片黑色的海洋里。
　　他什么都看不见，但耳朵还能听到电视里新闻播报的声音。
　　“12月31日讯，新沪智慧城市建造进入收尾阶段，全自动化万物互联智能城市的出现，将成为人类历史上的一座丰碑。”
　　“12月31日讯，多国关于深空科技的反垄断调查再次启动。”
　　“12月31日讯，为维护公民福祉，我国政府决定加大对教育、科技的投入，解锁更多高新产业，培养更多优质人才。”
　　“12月31日讯，新沪市外城区古董街发生严重火灾，多家旧货商店被焚毁，不排除人为纵火的可能。”
　　耳边的声音越来越小，在某个瞬间，韩非眼前的世界突然变成一片血红。
　　游戏头盔内部开始出现奇怪的声响，韩非本能的有些不安，他正要摘下头盔，一股剧痛从后脑传来，就好像一根钢针洞穿了他的头骨，将某个东西送入了他的大脑深处。
　　“生物文件上传成功，记忆文件上传成功，神经连接成功，初代管理员账号已激活，权限编号0000……”


第二章 和睦的邻里关系
　　“《完美人生》是一款可以滋养灵魂，安抚身心的休闲治愈系游戏。这里有让人会心一笑的情节，温馨的生活日常，我们将以希望和幸福为主旋律，带给所有玩家正面的力量……”
　　时间一分一秒流逝，直到23点59分时，那个从脑海深处传出的机械合成声才戛然而止。
　　“现在，你可以选择属于自己的完美人生了。”
　　坚硬冰冷的地面刺激着脸部神经，韩非慢慢睁开双眼，他发现自己趴在一个陌生的房间里。
　　这房子大概七十平左右，家具上落满了灰尘，墙壁斑斑驳驳，有一些黑红色的污迹。
　　“头好疼，感觉就跟后脑壳上被开了个洞一样。”
　　淡淡的霉味飘入鼻腔，韩非能清晰感知到周围的一切。
　　听觉、视觉、嗅觉、触觉，这游戏和现实世界没有太大的区别。
　　呆呆的坐在客厅地面上，韩非看着空荡荡、冷冷清清的房间。
　　屋子的建筑布局、屋内家具仍旧保持着几十年前的风格，到处都落满了灰尘，似乎很久没有住过人了。
　　“这就是我在游戏里的家吗？”
　　韩非揉着后脑勺从地上站起：“看游戏介绍这是一款治愈系的模拟人生游戏，开放式世界，没有固定玩法，我可以努力升级人物提升属性，也可以收集钱财挥霍享受，还可以去谈一个虚拟女朋友，拥有虚拟的亲情和爱情。”
　　正思考下一步要做什么时，韩非忽然听到屋外传来了敲门声。
　　嘭！嘭！嘭！
　　走到客厅另一边，韩非将防盗门打开，声控灯昏黄的光照进屋内，驱散了冷清和寂寞。
　　“小伙子，你就是新搬来的住户吧？”
　　亲切和蔼的声音从门外传来，堆着各种杂物的楼道里站着一位面容慈祥、满头银发的老奶奶。
　　“今天是元旦，阿婆家里包了饺子，一起过来吃吧，节日就要热热闹闹的才好。”
　　现代都市当中大家都十分忙碌，邻里之间可能几个星期都不会说一句话，像这种过节邀请邻居去自己家吃饭的情况，至少韩非长这么大从来没有遇到过。
　　“还是算了吧，我不想麻烦您。”韩非自从被公司辞退后就变得沉默寡言，他不太愿意和其他人有过多的交流。
　　“我儿子和儿媳妇都在外地打工，家里就我和小孙子两个人，我做了好多菜，吃不完就浪费了。”
　　阿婆看韩非的目光就好像是在看自己的孩子，她的每一句话都仿佛清晨的阳光，让人觉得温暖。
　　“饺子有更岁交子、团圆福禄的寓意，吃饺子可以除掉一年的晦气。你这孩子一个人在外打拼不容易，来吃顿热饺子，暖暖胃。”
　　老人再三邀请，如果在现实里韩非大概率会找各种理由搪塞，但这毕竟是在游戏当中，老人说不定只是为了引导自己进行剧情任务。
　　点了点头，韩非拿起客厅茶几上的一大串钥匙走出房门，搀扶着老人朝楼下走去。
　　“阿婆，您注意脚下，慢点走。”
　　眼前的楼道堆着杂物和垃圾，铁栏杆锈迹斑斑，两边的墙壁上贴了很多小广告，还有许多孩子的涂鸦。
　　这里很像是十几年前的老旧小区，随着科技飞速发展，这样的小区已经极为少见了。
　　老人领着韩非往下走了一层，停在了1031号房间门口。
　　墙壁上用血红色油漆刷出的数字已经有些模糊，她轻轻咳嗽了一声，打开了1031号房间的门。
　　浓郁的肉香从屋内飘出，韩非咽了下口水，探头朝屋子里看去。
　　老人家里没有开灯，只是在餐桌上点了几根蜡烛。
　　“保险丝烧断了，修理工可能是因为过节放假的原因，一直没过来。”
　　“阿婆，要不我帮你弄吧，以前家里保险烧了都是我自己换的。”韩非并没有把老人当做游戏NPC，他自己也不知道为什么，或许是因为对方给他的感觉就像是活生生的人一样。
　　“你注意安全，备用的保险丝在抽屉里。”老人交代完后就进入了厨房，她炖的肉似乎已经熟了。
　　踩着板凳，韩非将保险丝换好，他打开电闸，暖暖的灯光照亮了漆黑的小屋。
　　“编号0000玩家请注意！G级普通任务更换保险丝已完成，孟诗友善度加五，和睦的邻里关系是完美人生的第一步。”
　　韩非脑海深处传来了一个冰冷的机械合成声：“任务系统已激活，新手任务更新，完成新手任务有助于你尽快了解这个世界的一切。”
　　听着脑海里陌生的声音，韩非面前浮现出了一个属性面板，可还没等他仔细去看，老人就端着一锅鱼汤走出了厨房。
　　“刚炖好的鱼汤，趁热喝。”老人笑吟吟的将鱼汤放在餐桌上，她转身走到卧室门口，打开了卧室门上的铁锁：“晨晨，出来吃饭了。”
　　片刻之后，一个五、六岁的小男孩走出卧室，他一直低着头，好像是在跟老太太闹脾气。
　　“你们先吃，我还有几个菜没做好。”老人打开冰箱门，从上层取出了半只冻鸡：“都断电这么久了，还没化冻？”
　　她将冻鸡装入小盆，随手放在了餐桌上。
　　“阿婆，不要弄那么多菜，咱们吃不完的。”
　　“难得家里来客人，不多做点，冰箱里的肉都要放坏了。”热心、慈祥，老人在厨房忙忙碌碌的身影让韩非想起了自己的家人。
　　在他很小的时候，家里过年也总是这么热闹。
　　肉香飘入鼻腔，刚出锅的鱼汤冒着热气，朦朦胧胧的香味让韩非有些恍惚，脑海中的记忆似乎和虚拟的游戏在重叠。
　　昏黄的灯光照亮了小屋，厨房里传来锅碗瓢盆的声音，方箱电视播放着广告，淡淡的烟火味似乎冲散了这座陌生城市的冷漠。
　　“这些简简单单的美好或许就是生活本身。”
　　人生总会有一段特殊的黑暗时间，如果因为畏惧未来而驻足不前，那只会被永远困死在黑暗里。
　　韩非拿起汤勺，给自己和晨晨分别盛了一碗鱼汤。
　　奶白色的鱼汤散发出诱人的香味，韩非对着碗轻轻吹了几下热气。
　　他正要尝一尝鱼汤的味道，眼角的余光忽然看到桌子对面的小孩将盛有鱼汤的碗举过头顶。
　　“这孩子想要干什么？”
　　没等韩非反应过来，那孩子就把盛满鱼汤的碗重重摔在了地上！
　　“我才不吃从棺材里取出的东西！”
　　噗！
　　听到小孩的话，韩非一口鱼汤直接喷了出来。
　　棺材？
　　陶瓷碗碎了一地，鱼汤流的到处都是，老太太听见声响赶紧从厨房跑了出来：“晨晨！你在干什么？！”
　　“你做的东西都是从棺材里拿出来的！”看起来只有五、六岁的男孩抬起了头，他眼里有很多血丝。
　　“你胡说什么啊！”老太太担心男孩被烫到，围裙都顾不上解开，跑到餐桌旁边。
　　“楼长说只有棺材里才会放死人！”男孩挣脱了老人的手，将刚从冰箱里取出的冻鸡扔到了地上，然后跑向卧室。
　　“你给我回来！”
　　老人也进入了卧室，客厅里就剩下端着一碗鱼汤的韩非了。
　　“熊孩子太可怕了。”韩非默默放下瓷碗，他在门后找到了扫把和簸箕想要帮老人打扫卫生，可当他准备去收拾地上的冻鸡时，忽然想起了一件事。
　　那孩子说不吃从棺材里取出来的东西，但是韩非看的清清楚楚，那半只冻鸡是老人从冰箱里拿出来的。
　　本来这也没什么，但如果结合小孩后面说的那句话，楼长告诉孩子只有棺材里才会放死人。
　　这孩子为什么会把冰箱当成棺材？难道是因为他们家的冰箱里藏着一具尸体？
　　恩？
　　想到这里，韩非愣住了，这好像不是治愈系游戏的展开啊！


第三章 睡觉！
　　有些人玩游戏是为了消磨时间，有些人玩游戏是为了享受胜利的成就感，而韩非玩游戏更多的是想要排解压力，但现在他感觉自己的压力更大了。
　　放下扫把，韩非扫视四周，头顶昏黄的灯光忽明忽暗，那种温馨的感觉早已荡然无存。
　　他悄悄挪动到了冰箱旁边，老人之前只打开过冰箱上层，下层装有什么谁也不知道。
　　完整的人是没办法被塞进冰箱的，难道说……
　　韩非深吸一口气，缓缓打开了冰箱下层，他拉开一个个冷藏抽屉，里面塞着很多鼓鼓囊囊的黑色塑料袋。
　　类似的场景韩非在恐怖片里看到过，不过在电视里看和身临其境完全是两种不同的体验。
　　手指伸进冷藏抽屉，韩非很担心自己看到人脸或者头发什么的。
　　喉结滚动，他用指甲划破袋子，黑色塑料袋里只是装了一些冻硬的鱼和鸡。
　　想象中的十八禁场面并没有出现，韩非趁着老人没有回来，赶紧关上了冰箱。
　　“你在干什么？”
　　苍老沙哑的声音在背后响起，韩非感觉一股凉气顺着脊柱冲上了脑壳。
　　这老太太怎么走路一点声都没有？
　　转过身，韩非顺手拿起地上的扫把，他毕竟是专业的演员，很快就控制好了自己的面部表情：“我想帮您打扫一下屋子，刚才可能是因为长时间断电的原因，冰箱下面有点漏水，我怀疑是冰箱制冷系统出问题了。”
　　老人的表情自始至终都没有发生什么变化，永远是那么的慈祥、和蔼，但是她那张脸看的多了，会让人感到某种莫名的寒意，就好像她只会露出这样的表情一样。
　　“阿婆，其实我一个人在外地住了很久，今天才在您这感受到了一丝家的温暖，真的非常感谢您。”韩非很自然的开始打扫卫生：“以后咱们就是邻居了，您有什么需要帮忙的地方尽管来找我。”
　　不管老人屋子里有没有藏尸体，韩非至少演的像个单纯耿直的傻白甜一样。
　　老人腿脚不方便，韩非认认真真把客厅打扫了一遍：“您好好休息，我就不打扰了。”
　　整理完房间，他脑海中那个机械合成声再次出现：“编号0000玩家请注意！你热心的表现给孟诗留下了不错的印象，孟诗友善度加五，和睦的邻里关系是完美人生的第一步。”
　　在机械合成声出现的同时，那个老人不知道什么时候走到了韩非背后：“我本来是想在吃饭的时候给你说的，现在你估计也没有在我家吃饭的心情了。你是个好孩子，阿婆也挺想和你做邻居的，但你最好听我一句劝，别贪小便宜，尽快搬走吧，你住的那屋子出过事。”
　　“出过事？”
　　“别问那么多，你就记住了，晚上回去睡觉的时候，一定要把卫生间的门锁好。”
　　老人似乎很累了，她没有再跟韩非聊下去，独自走进了厨房。
　　不一会厨房里传来了奇怪声响，紧接着又飘出了浓郁的肉香，韩非不敢继续停留，他快速离开了老人的家。
　　走出房门后，他悬着的心才落下去。
　　“这游戏好像有点不太对劲。”
　　刚才韩非确实没在老人家的冰箱里找到尸体，但他记得一个细节。
　　自己刚去老人家里时，老人家的保险丝烧断了。
　　如果保险丝本身质量没什么问题的话，保险丝烧断通常是因为负载过大。
　　可他刚才打扫卫生的时候，将厨房和客厅的所有地方都看了一遍，老人家里的电器一共就只有电灯、电视和一台电冰箱。
　　仅仅这几台电器应该不会烧断保险丝，所以老人家里大概率还有其他的电器。
　　“孩子的卧室门上了锁，老人为什么要把孩子锁在房间里？难道小孩看见了什么？那孩子的房间里会不会隐藏有另外的冰箱？”
　　想到这，韩非心里那种不好的感觉更加强烈了，他莫名打了个冷颤，望着有些阴森的楼道。
　　那一扇扇房门背后，似乎有人正在注视着他。
　　“这楼道怎么感觉阴气很重的样子？”
　　韩非赶紧回到自己家门口，他拿着那一大串钥匙试了好久才将防盗门打开。
　　跑回自己家，韩非看着破旧冷清的客厅，大口大口喘着气：“是我太紧张了吗？这都把治愈系游戏玩出生化危机的感觉了。”
　　倒了一杯水，韩非不断在自己屋子里走动，老太太最后说的那些话就好像魔咒一样，一直萦绕在他耳边。
　　“屋子里曾经出过事，晚上睡觉要锁上卫生间的门……”
　　韩非开始重新扫视四周，房间很破，落满灰尘，除此之外还有一点比较奇怪，这屋子除了卫生间外，每扇窗户上都挂着厚厚的不透光窗帘。
　　来到窗口，他将窗帘掀开一角。
　　窗帘下面是被木板封死的窗户，顺着木板缝隙朝外面看去，那是一片漆黑的城市。
　　这个被黑夜笼罩的游戏世界非常大，一眼看不到边界。
　　“不是说有温馨的场景？舒缓的音乐吗？”
　　韩非将窗帘拉上，他发现网络上对这个游戏的评价有些片面，这虽然是一款阳间游戏，但好像包含了很多阴间元素。
　　“是我玩的方式不对吗？”
　　单从声音质量、视觉效果、交互自然性来说，这款游戏远超韩非之前玩过的任何一款游戏，但是怎么说呢？韩非现在就感觉这款游戏真实的有些过头了。
　　坐在沙发上，韩非闭上双眼，脑海中浮现出一个属性面板和一个任务面板。
　　在他帮老人接好保险丝后，任务系统就已经激活，脑海里那个声音说完成新手任务有助于自己尽快了解这个世界的一切。
　　想到这里，韩非点开了任务面板，看着上面的三个新手任务，他的脸色变得有些古怪。
　　新手任务一：洗澡
　　新手任务二：看电视
　　新手任务三：睡觉
　　这个游戏里的新手任务“简单”到了一种离谱的地步，没有多余的介绍，都是生活中习以为常的事情。
　　“要不就先从睡觉开始？我挺擅长睡觉的。”
　　韩非其实也不是随便选的，他联想到之前老人对他的提醒，晚上睡觉的时候要锁上卫生间的门，这个提示很有可能会成为完成任务的关键。
　　比起自己瞎选，韩非觉得还是睡觉稳妥一些。
　　“我选择新手任务三——睡觉。”在韩非脑中产生这个想法的瞬间，任务就已经被选定，那个冰冷的机械合成声再次出现。
　　“编号0000玩家接受G级新手任务——睡觉！”
　　“任务介绍：忙碌了一天，你拖着疲惫的身躯躺在了卧室床上。”
　　“任务要求：请关上屋内所有灯，五分钟内躺在卧室床上，不管发生什么事情，三个小时内都不能从床上离开。”
　　“就这么简单吗？”韩非确定自己没有看漏任务信息，他起身进入卧室。
　　落满灰尘的双人床上，胡乱扔着一整套红色的床上用品，包括枕头、被子和床单。
　　“大红色的，看着真喜庆。”
　　韩非皱着眉头将床铺好，然后来到卫生间门口，在他准备听从老人的话锁上卫生间门的时候，他发现了一个问题。
　　这屋子卫生间的门只能从里面上锁，在外面根本锁不了。
　　思考片刻，韩非将拖把斜插在门把手上，卡住卫生间门，然后把鞋柜搬到了卫生间门口。
　　“应该差不多了吧？”
　　保险起见，他又进入厨房，拿起了案板上的菜刀：“在治愈系游戏里抱着菜刀睡觉会不会奇怪了一点？算了，害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　眼瞅着五分钟准备时间快要过去，他这才关掉了屋内所有的灯，拿着菜刀躺在了卧室床上。


第四章 朝着不可言说的方向发展了
　　在进入《完美人生》这款游戏之前，韩非曾在网上搜寻过攻略，好评占据了大多数，很多内测玩家都认为这款游戏是人工制造出的天堂，包含了人们对美好生活的向往和期望。
　　当时韩非也幻想过自己进入游戏后的场景，交了很多朋友，再也不用为钱发愁，每天重复着纸醉金迷、奢侈豪华、腐朽享乐的“无趣”生活。
　　想象是美好的，可现实是韩非此时此刻正拿着菜刀蜷缩在破旧的被子里，闻着空气中淡淡的霉臭味，全神贯注盯着墙壁上严重掉漆的电子挂钟。
　　凌晨两点半！
　　新手任务睡觉已经开始了一段时间，屋子里静悄悄的，并没有什么意外发生。
　　韩非也逐渐开始动摇，虽然阿婆的提醒很吓人，但不管怎么说，这毕竟是一款主打治愈风的模拟人生游戏。
　　就算活的再艰难，也没有谁的人生是天天跟变态杀人狂和灵异传说打交道的。
　　又过了十分钟，屋子里依旧一切正常，韩非慢慢放松了下来。
　　无法离开床铺，有些无聊的他打开了属性面板，开始认真研究。
　　“像这种现象级的游戏公测后肯定会爆火，我提前积攒游戏经验，说不定以后还能靠游戏赚些外快。”
　　姓名：韩非
　　权限编号：00000
　　等级：1
　　职业：无
　　脑力：6（泛指由大脑产生的记忆、思维、情绪、精神等一切能力与能量，包含智力、心理、经验、知识等多方面）
　　体力：4（所有和体能相关的能力）
　　魅力：-10（魅力不是一个定量的概念，每个人都有属于自己的独特魅力）
　　幸运：9（幸运值越高，就会越幸运）
　　恶念：0（猜猜一个人可以有多坏？）
　　精神阈值：100（在各种内外环境干扰作用下，通过自我调节，人的精神处于稳态之中，但个体的精神状态不可能保持不变，当受到刺激超过某一极限之后，玩家会被强制下线。简单的来说，遭受剧烈刺激时，精神阈值越低，越容易疯掉）
　　生命值：100（生命值清零，人物死亡。注意，每个人的生命都只有一次，死亡后一切数据清零）
　　天赋：回魂（未知等级天赋，效果未知，少部分幸运玩家建号时会获得一个天赋）
　　技能栏（玩家所有掌握的能力都会在这里出现）：中级演技，初级厨艺
　　品格：无（人性中的光辉点，拥有各种各样的品格，会对你的人生产生巨大帮助）
　　看完属性面板，韩非有些疑惑，游戏人物不知何时已经创建好，而且和现实中的他几乎完全一样。
　　“难道游戏账号是绑定公民信息的吗？自动面部识别？另外游戏里每个人物的生命只有一次，死亡后所有数据清零，这有点残酷啊。”
　　现在很多游戏为了增强游戏体验，都在不断下调死亡惩罚，但这游戏却反其道而行之，弄得跟现实里似得，只要人物死亡就会失去所有。
　　“看来我要更谨慎一些了，我住的这栋楼有点不太正常，必须想办法尽早搬出去……”
　　韩非的视线还没从属性面板上移开，一声异响毫无征兆的传入了他的耳中。
　　双眼眯起，韩非像只猫一样趴在床上：“这屋里就我一个人，刚才是什么东西发出的声音？”
　　那声音并不大，只是因为黑夜里十分安静，所以韩非才听得很清楚。
　　握紧菜刀，韩非的双眼已经习惯了黑暗，他的目光扫过屋内所有家具。
　　这房子本身十分破旧，再加上所有窗户都被木板封死，所以给人的感觉非常压抑。
　　一开始韩非还没觉得什么，现在呆的久了，他心里愈发觉得不舒服起来。
　　“这屋子以前会不会是凶宅？老人不让我贪图便宜，一般来说凶宅的租金都很低。”
　　咔咔……
　　韩非本来就因为紧张开始胡思乱想，而就在这时候那奇怪的声音又一次传来。
　　屏住呼吸，韩非看着黑暗中的客厅，所有家具都只有一个深黑色的轮廓，好像它们随时都有可能自己动起来。
　　“到底是哪里传出的声音？”
　　目光来回扫视，韩非最终盯上了卫生间的房门。
　　他瞳孔逐渐缩小，心跳开始加快。
　　呯！
　　韩非清楚看到，卫生间房的门把手转动了一下！
　　“不可能啊！我关灯之前进入过卫生间，那里面没有人啊！”
　　空气仿佛凝固，韩非连眼睛都不敢眨。
　　卫生间门锁用的还是很多年前那种内外相连的锁头，有人在里面转动门把手，外面的把手也会跟着转动。
　　“阿婆让我锁好卫生间的门，难道是因为她知道这房子的卫生间里藏着什么东西？”
　　韩非哪还有一丝困意，他高考的时候都没有现在这么注意力集中过。
　　墙上的电子钟发出滴答滴答的声响，时间一分一秒流逝，到凌晨两点四十四分时，卫生间的门把手再次发出声响。
　　被关在卫生间里的东西动作幅度逐渐变大，空无一人的房间当中，那卫生间的门把手开始不断的上下转动！
　　咔！咔！咔！
　　门锁震颤的声音折磨着神经，韩非死死盯着卡在门把手上的拖把，随着震动幅度变大，拖把正一点点下滑，很快卫生间的门被拉开了一条缝隙。
　　深邃的黑暗里不知道隐藏着怎样的恐怖，屋子里瞬间变得安静。
　　没过一会，五根惨白的手指从门缝处伸出，一条纤细的手臂抓住了卡在门把手上的拖把。
　　“那是什么？”
　　冷汗浸湿了后背，韩非手脚冰凉，他知道自己只是在玩游戏，但是身体却本能的提醒他赶紧离开这里。
　　卡住门把手的拖把被拿掉，原本紧闭的卫生间房门就好像被风吹动，莫名其妙的打开了。
　　屋内关着灯，黑洞洞的卫生间里什么都没有，就好像刚才发生的一切都是幻觉。
　　“门向内打开，但是鞋柜还挡在门口，那个东西好像还没有出来。”
　　韩非握紧了菜刀，他全部注意力都放在了卫生间门口的鞋柜上。
　　冷汗顺着脸颊滑落，心脏咚咚直跳，韩非高度警惕，可是屋内却再无异响传来。
　　“那个东西还在卫生间里吗？”
　　余光下意识的扫视客厅，之前韩非已经记住了屋内所有家具摆放的位置，他看着那些模糊的深黑色轮廓。
　　当目光扫过客厅中央的沙发时，他的心好像被猛地揪了一下，那沙发旁边不知道什么时候多出了一团黑影！
　　“那个位置绝对没有摆放家具，我记得很清楚！”
　　心脏仿佛要跳出嗓子眼，韩非玩游戏是为了放松和找回笑容，现在这些遭遇已经超出了他的预想，所以他决定退出游戏。
　　不管你是什么东西，只要我退出游戏，就可以解决一切。
　　打开属性面板，韩非在角落里找到了退出游戏的选项，但现在那个选项却是灰色的，在反复点击之后，真正绝望的一幕出现了。
　　“注意！游戏时长超过三小时，并且至少完成一件任务之后，才可以退出游戏！”
　　脑海里那个冰冷的声音让韩非眼角抽搐，他真的差点猝死过去。
　　“不能退出？！”
　　冰冷的阴气刺激着身体，韩非再次抬头看去时，他发现原本在沙发旁边的黑影已经不知不觉跑到了卧室门口。
　　离得近了，他也终于看清楚，那根本就不是什么黑影，而是一个蹲在地上的人！


第五章 你管这叫休闲治愈游戏？
　　原本沙发旁边的黑影不知道什么时候出现在了卧室门口，韩非依稀能看出那是一个人的轮廓，它蹲在地上，低垂着头。
　　身体仿佛石化，韩非半跪在床，后背还披着那有些发霉的大红色被子。
　　“如果提前知道这是一款战斗游戏、或者解谜游戏，我肯定会做好充足的心理准备，但问题是店老板和网络上所有的信息都说这是一款治愈系游戏，谁特么知道在治愈系游戏里该如何逃生啊！”
　　他目不转睛的盯着卧室房门，大脑在短暂当机之后迅速转动起来。
　　事情已经发生，现在再去思考为什么不能退出游戏毫无意义，他要在规则之内活下去！
　　想退出游戏必须要满足两个条件，第一游戏时长超过三小时，第二至少完成一件任务。
　　“我已经在阿婆家里完成了安装保险丝的任务，我记得自己进入游戏睁开眼的时候，墙上钟表显示的时间是午夜零点，而我最后一次看表是在凌晨两点四十四分，所以我只要想办法给自己争取最多十六分钟就可以离开这里！”
　　韩非的思路从来没有这么清晰过，他紧盯着卧室房门处，全身肌肉绷紧，五根手指牢牢握住菜刀。
　　“我之前检查过，卫生间里没有人，也没有能够藏人的地方，这玩意到底是个什么东西？它为什么会大半夜打开卫生间的门？”
　　韩非只要撑过十六分钟就能活下去，问题是怎么撑过这十六分钟？现在事情正在朝着更加糟糕的方向发展，他不确定自己手里的菜刀是否有用，抓紧菜刀只是身体本能在寻求一丝心理安慰。
　　深夜凌晨躺在床上睡觉，睁开眼看见客厅沙发旁边蹲着一个人，再一眨眼发现那个人跑到了卧室门口，这场景光是想想就觉得头皮发麻。
　　冷静！一定要冷静！
　　无法退出游戏给韩非带来了极大的冲击，他还没缓过神，又被突如其来的恐惧洗礼，原本的平凡社畜在这样的轮番打击之下竟然还没有崩溃，韩非自己都觉得有些不可思议。
　　“老人说这房子出过事不安全，应该指的就是那个蹲在地上的人，楼内其他居民没有搬走，说明这个家伙很少离开房间，我只要逃出去应该就能暂时安全。”
　　说着容易，做起来难，韩非看着蹲在卧室门口的那个模糊人影，根本没有靠近的勇气。
　　“不对！现在的局势还没有到最绝望的地方！它堵住房门不过来，我正好跟它耗时间，撑过十六分钟我立刻退出游戏。如果它再往里走，那我就直接跑出卧室！”
　　十万火急，命都要没了，韩非哪里还在乎什么新手任务。
　　他视线缓缓移动，扫向客厅墙壁上的电子挂钟，可还没等他看清楚现在是几点，一阵彻骨的寒意就涌上心头！
　　双瞳缩小，韩非再次看向卧室房门，那个蹲在地上的人已经消失不见。
　　而这时候韩非做出了一个最正确的决定，他没有傻乎乎的去开灯，也没有往后退，更没有左顾右盼去寻找对方，而是直接跳下床铺朝着客厅房门狂奔！
　　他知道那个家伙进入了卧室，在这里多停留一秒都是找死，与其抱有侥幸和好奇对方到底是什么东西，不如赶紧离开。
　　争分夺秒，一刻不停，韩非感觉自己这辈子都没有跑的这么快过。
　　他冲向防盗门，用最快的速度将门打开。
　　门板开合的声音让楼道里的声控灯亮了起来，昏黄的光线照进屋内，但韩非却不敢回头看，他只是在下楼的瞬间用余光朝屋内扫了一眼。
　　破旧冷清的房间里，有一个人四肢扭曲成诡异的角度趴在卧室灯台下方，如果韩非刚才开灯的话，可能正好看见那个人惨白阴森的脸！
　　甩手关上房门，韩非生怕对方追出来，没过一会他就听到屋内传出瘆人的声响，就好像有人正用指甲拼命抓挠着门板。
　　“那东西想要出来？”
　　不敢停留，韩非拿着菜刀就朝楼下跑去，他知道楼下那个老人也有问题，但是相比较未知的东西，老人对自己的威胁反倒比较小。
　　韩非来到三楼，结果又闻到了熟悉的肉香，他发现老人家的房门半开着，门口还扔着几个黑色袋子，这袋子和他之前在冰箱里看到的并不一样。
　　后退几步，他的身体碰到了三楼另外一户的房门，一个满是裂痕的八卦镜从门头上掉落，差点砸到他。
　　扭头看去，韩非发现这一户人家的门板上密密麻麻贴满了符纸，看着非常恐怖。
　　“这楼里是不是就没有一个正常人？”
　　接连不断受到刺激，韩非神经紧绷着，而就在这时候楼道里所有的声控灯全部熄灭了，不管他发出多大的声音，那灯就好像坏掉了一样，再也没有亮起来。
　　一片死寂当中，韩非清楚听见房门被缓缓推开的声音，黑暗中有什么东西正在靠近。
　　心跳越来越快，韩非拼了命的朝楼下跑，他能感觉到有东西在黑暗中追着他。
　　咬紧了牙，韩非一口气冲到了一楼，这时候他才发现楼道门上了锁，自己根本无法离开这栋楼。
　　挥动手臂，韩非用菜刀劈砍着门锁，直到黑暗将他包裹，有什么东西似乎出现在了他的身后。
　　脖颈被慢慢勒紧，韩非表面上好像疯了一样，重复着劈砍门锁的东西，其实全部注意力都放在了属性面板上。
　　凉意浸透身体，韩非已经拿不住菜刀，在他即将失去意识的时候，那个灰色的退出键终于亮了起来。
　　三个小时的时间到了！
　　“退出！”
　　嘭！
　　脑海当中传出一声巨响，世界在不断旋转，剧痛从大脑深处传出。
　　强忍着痛苦，韩非在重新控制住身体的瞬间，双手用力将游戏头盔取下，把它重重摔在了桌子上。
　　黑夜降临，墙壁上的投影屏幕显示现在是凌晨三点零一分。
　　韩非是在白天进入的游戏，但当他再次回到现实已经是深夜。
　　疲惫从全身各处涌来，韩非到现在还有一种不真实的感觉，仿佛自己仍未从游戏中逃出。
　　“编号0000玩家请注意！你已在完美人生初代版本中完成第一次游戏，请加快探索进度！”
　　脑海深处响起冰冷的机械合成声，韩非听到这个声音后直接傻在了原地，他确定自己摘下了游戏头盔，那个声音是直接在他脑袋里出现的。
　　“怎么可能？”
　　“编号0000玩家请注意！你已完成第一次游戏，请在24小时之内开始第二次游戏！”
　　“为什么我脑子里会有这个声音？”韩非摸着不断传来疼痛的后脑，重新将那个沉重的游戏头盔抱起，这时候他才看见头盔里面满是血迹。
　　仔细回想了一下，韩非隐约记起，在自己戴上头盔之后，好像有什么东西刺入了自己的脑袋。
　　“这算是谋杀未遂吧？”韩非拿出手机准备拨打报警电话，可当他产生报警的念头时，脑海中的声音再次传来。
　　“编号0000玩家请注意！请勿向任何人泄露游戏内容，否则黑盒将在你大脑当中炸开，确保你在零点零零一秒内脑死亡。”
　　“黑盒？脑死亡？”韩非看着头盔上张贴的休闲治愈类型标签，一时间感觉头更疼了。


第六章 社恐好了，但是人疯了
　　韩非在丢掉工作后玩过许多游戏，他这么做主要是为了宣泄内心的压力，希望可以尽快调整好状态，重新获得生活的动力。
　　现在他的目的已经达成，玩过《完美人生》这款游戏之后，他深切明白了生活的美好，原来自己遭遇的那些不公平在厉鬼和变态面前是那么的微不足道。
　　从某一方面来说，他确实是被治愈了。
　　只不过这种治愈的方法比较粗暴，就好像指头里扎进了一根木刺，结果他直接砍断了整条手臂一样。
　　无力的瘫倒在地，疼痛、疲惫折磨着每一根神经，韩非也不知道自己最后是睡着了，还是昏迷了过去。
　　……
　　嘭！嘭！嘭！
　　早上七点，韩非被敲门声弄醒，他从地上爬起，脑子还有些迷糊。
　　直到他看见桌子上的游戏头盔，以及头盔里的血迹，他才意识到昨晚的游戏并不是一个梦。
　　“新手任务难度就那么大，后面肯定还有更恐怖的任务，这不是让我去送死吗？我就一喜剧演员，连打架都不会，怎么跟那一整楼穷凶极恶的‘邻居’对抗？”
　　嘭！嘭！嘭！
　　敲门声不断传来，如果是放在玩游戏之前，患有严重社恐的韩非大概率会假装屋子里没有人，默默等对方离开。
　　但玩过那款游戏之后，他根本就没有多想，顺手就走过去把房门打开了。
　　“你好，我们是老城区幸福路派出所的民警，我叫赵明，这位是我同事张小天。”
　　“警察？”
　　看着门口身穿制服的两位民警，韩非眼睛亮了起来，脑海里那个被叫做“黑盒”的东西以脑死亡威胁他，不让他报警，但是现在警察自己找上门来了。
　　“快请进！”韩非从来没有这么积极的跟人交流过，他将两位民警请进屋，又跑到冰箱那里找饮料。
　　“我们过来是有事情想要询问你，我们辖区内发生了一起火灾，监控拍到你在火灾现场出现过。”两名民警看着韩非热情的样子，感觉有些奇怪，赵明还拿出手机看了一下，他发现韩非的表现和警方调查资料上显示的并不一样。
　　“其实我也有事情想要给你们说。”韩非拿着饮料坐到警察对面。
　　“哦？”两名警察互相看了一眼，表情逐渐认真了起来，他俩紧紧盯着面前的韩非：“你想给我们说什么？”
　　“我昨晚……”
　　“警告！编号0000玩家请注意！请勿向任何人泄露《完美人生》初代版本存在！三次警告之后！黑盒将在你大脑之中爆炸！”
　　脑部神经仿佛被人一把拽住，那种来自大脑深处的颤栗感让韩非张开了嘴，却怎么都无法继续说下去。
　　两名警察看着韩非半张的嘴巴，三个人就这样一动不动的停顿了几秒钟。
　　“你昨晚怎么了？”两名警察干等着，他们不知道韩非此时承受的压力，豆大的汗水顺着韩非的脸颊往下落，那种毁灭每一根脑神经的恐怖感萦绕在脑海深处。
　　额头冒出青筋，韩非咬紧了牙，他猛地一拳砸在了沙发上，最终还是没有说出游戏的存在。
　　两位警察被韩非的动作吓了一跳：“你冷静一下，有话好好说，武力抵抗是最愚蠢的。”
　　绞尽脑汁，韩非刻意避开了游戏，他尝试从另一个角度说出自己的麻烦。
　　为了防止脑海中的黑盒炸开，他说每一个字都非常小心：“昨晚零点，注意这个时间，有老太太请我吃饺子，她孙子啪的就把鱼汤给摔了，说食材是从棺材里取出来的，但食材是从冰箱里拿出来的，我感觉他们家冰箱里好像藏着具尸体。”
　　“能产生这样的想法，你不更应该反思一下自己吗？”两位警察看着韩非认真的模样，赵明悄悄打开了执法记录仪，张小天的一只手则不着痕迹的放到了身后：“然后呢？”
　　“我回了家，开始睡觉。卫生间门自己在动，有个东西从里面出来了，你们相信这个世界上有鬼吗？”
　　“啥？”
　　“鬼！就是蹲在地上，忽然就消失了，脸色惨白惨白的，身体跟没有骨头一样！一睁眼他就藏在床头灯旁边那种！”韩非情绪越来越激动，他生怕警察就此离开，错过求助的机会，所以手舞足蹈，充分展现了自己扎实的表演功底。
　　“我执法记录仪都掏出来了，你给我说有鬼？”赵明深吸一口气，尽量让自己语气平和一些：“如果你只是想要跟我们说这些的话，那还是算了，接下来我们会问你几个问题，请你如实回答。”
　　“天地良心，我说的全都是实话啊！”韩非是真没在演，他拼命眨眼，就像是一个被挟持的人质，只不过挟持他的不是绑匪，而是一款游戏。
　　“首先第一个问题，你昨天中午一点三十分为什么会出现在老城区古董街。”赵明没继续跟韩非绕圈子，直接开口询问。
　　“我是去买二手游戏，对了！我们可以去找店长！警察同志！你们跟我一起去找那个店长……”
　　“哪有什么店长？那条老街好多是危房，三个月前所有店铺就全都关闭了。”
　　“不可能啊！我已经连续三天在那家旧货商店买游戏了！我们现在就过去！我带你们去那家店！”韩非直接站了起来。
　　“你是真不知道还是在故意装糊涂？昨天下午古董街发生大火，所有旧货商店被焚毁，幸好店铺早就关停了，所以才没有人员受伤。”赵明和张小天都觉得韩非有些可疑。
　　“所有旧货商店全被烧了？”韩非怔怔的看着两位民警，片刻后他眼神重新变得坚定：“不可能！有漏洞！我清楚记得店长的外貌！只要你们找到这个人，就可以证明我没有撒谎！”
　　韩非是专业的演员，他记忆力本来就非常好，此时他拿出纸笔，写下了老店长的外貌特征：“你们就按照这个去找！绝对能找到他！”
　　“我可以很负责的告诉你，那里不可能有店铺营业……”赵明还想要说什么，他的手机突然震动了起来，他让张小天盯住韩非，自己走出了房间。
　　“喂？王队？”
　　“你们到古董街纵火案嫌疑人家里了吗？有没有什么发现？”手机那边传来了一个中年男人的声音。
　　“我们已经到了，经过交谈和提问后发现那个人确实有些不太对劲。”赵明朝屋内看了看，然后压低了声音。
　　“具体说说。”
　　“根据公民信息大数据建立的人格模型来看，他是一个非常内向、努力的喜剧演员，我们还查出了他的心理咨询记录，档案里说他患有非常严重的社交恐惧症。”
　　“患有社恐的喜剧演员？”
　　“公民信息和数据分析是这么记录的，可是我们实际接触后发现嫌疑人情绪亢奋、行为举止极为怪异，我怀疑他的社恐已经好了，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过人好像疯了。”


第七章 厉雪
　　赵明打完电话回到房间，发现韩非和张小天正在拼命滑动手机屏幕。
　　“你们在干什么？”
　　“我把韩非说的人物外貌信息输入了数据库，他说的非常详细，估计很快就能比对出结果……找到了！”张小天看着屏幕上出现的人脸，表情逐渐变得奇怪起来，他将手机放到了韩非面前：“我按照你说的信息进行人脸模拟和比对，你看看这个人是不是店老板？”
　　韩非看到屏幕上的老人后，脱口而出：“没错，就是他！他还说全家都是我的粉丝！特别喜欢我的节目！”
　　“我感觉他没有骗你，反倒是你在骗我们。”张小天滑动手机，露出了后面的信息：“这老人是新沪外城区的一位守墓人，他双亲早逝，无儿无女，如果非要说家人，那他的家人应该是外城区公墓里上百个没有写名字的孤坟。”
　　“不可能啊！这老爷子昨天还在旧货商店里安慰我，让我支楞起来，你们是不是搞错了？”韩非反复查阅手机上的信息和图片。
　　“昨天他安慰过你？”张小天把手机信息滑到了最后一页：“你看清楚了，这位老人三天前就过世了，他自己也被葬在了外城区公墓当中。”
　　公民信息系统是不可能出错的，韩非看着最后一页老人的灰色头像，完全呆住了。
　　“不过有一点你倒是没说错，他确实是你的粉丝，喜欢你那种并不搞笑的笑点，他还经常晚上在公墓里外放你的节目，曾经吓到过好几次路人，他的公民档案里有我们的出警记录。”
　　张小天说完收起了手机，他和赵明一起看向了韩非：“别傻站着了，如果你真没有纵火那就跟我们走一趟吧，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”
　　“我可以配合你们，但是我希望能去古董街看一下，我还是有点不能接受。”韩非现在脑子很乱，所有事情挤在了一起，本来他以为自己的生活已经够糟糕了，没想到还有这么大的下落空间。
　　亲自去了一趟古董街，看着彻底被烧毁的街道，韩非彻底死心了。
　　毁尸灭迹，连地皮都烧裂开了，就算真有什么证据估计也早化成灰了。
　　“为什么会是我啊？难道就因为那老爷子是我粉丝？”
　　“别人家的粉丝都是送明星手写信、巧克力、钢笔，怎么我本就为数不多的粉丝还想要弄死我？”
　　早上九点钟，韩非来到老城区幸福路派出所，可能是第一次乘坐警车的原因，他嘴唇发白，精神状态很差。
　　“我去找王队汇报下工作，小天你看好他。”赵明离开后，张小天让韩非先进入传唤室，在他看来“纵火犯”韩非本身是具有很大危险性的，必须跟其他人隔离开。
　　“你们真的搞错了，我连鞭炮都没点过，更别说放火烧街了。”
　　“老实呆着。”
　　“误会啊！”韩非话没说完，传唤室的门就被关上了：“你们真抓错了！凶手另有其人！我也是受害者啊！”
　　“别喊了，自己有没有犯罪心里不清楚吗？”一个女人的声音在传唤室里响起。
　　韩非回头看去，首先映入眼中的是一双翘在传唤室桌子上的黑色半筒马丁靴，然后是穿着黑色牛仔小脚裤的修长双腿。
　　“好看吗？”
　　那个坐在传唤室最里面的女人身材好的离谱，她自始至终都没有抬头，明明一直专注的玩着手机，但却好像对屋内发生的所有事情都了如指掌。
　　“多看几眼吧，进去之后你可就没机会了，我国《刑法》虽然只规定了放火罪，没有故意纵火罪，但对于造成重大损失的放火犯罪行为，量刑没有上限。听说你整整烧了一条街，这怎么不得判个无期？你也是个狠人啊。”
　　“你别血口喷人，我跟你们这些犯罪分子不一样，我来这里是为了帮助警方找到真相，这纵火案没那么简单，背后还有其他的黑手。”能进派出所传唤室的人只有两类——警察或者嫌疑人，所以韩非也没多想，他现在满脑子都是关于游戏的事情。
　　“幕后黑手？”女人第一次抬起了头，她好像发现了什么好玩的东西：“确实啊，烧毁一整条街需要周密的计划，多个起火点同时进行才能让火势迅速蔓延，但现场监控除了你什么都没有拍到，感觉就好像你是被故意拉出来当替罪羊的。”
　　“总算遇见一个明白人了。”韩非本来对那女人没什么好感，但到现在为止，那个女人是唯一帮他说话的。
　　“很简单的逻辑，不过你这个人有什么值得陷害的？苍蝇不叮无缝的蛋，你身上肯定也有问题。”女人的直觉非常敏锐，她的眼神极为犀利。
　　“我能有什么问题？辛辛苦苦好不容易有了出镜的机会，结果被关系户给挤走了；开开心心想要放松一下，结果……”韩非想起了自己昨晚的遭遇，他感觉自己能活下来都是一个奇迹：“不说了，以前我觉得上帝给一个人关上一扇门的同时，总会再为他打开一扇窗，留一线生机。”
　　“现在呢？”
　　“我感觉上帝不仅把我的门窗全部封死了，还往我屋里放了个鬼。”
　　韩非一直以来都很少跟人交流，玩过《完美人生》之后，他的话倒是变多了，可能这就是回光返照。
　　“虽然我不清楚实情，但我感觉你好像过得挺惨。”
　　“说多了都是泪，大姐你是因为什么进来的？”韩非走到了女人旁边。
　　“大姐？”女人的眼角抽搐了一下，她倒也没有跟韩非计较：“我是因为打架斗殴，我打断了一个人的鼻梁骨，还把另外两个人的肋骨踹断了几根，当时情况比较危急，我没想那么多。”
　　“你这么能打？”
　　“一般吧。”
　　或许因为同是天涯沦落人的原因，两人的交谈很顺畅，韩非也尝试着把游戏里发生的事情说了出来。
　　“你的推理没问题，那个老太太家里绝对隐藏有冰柜，但从体能上来说她应该不是凶手，只是协助藏尸，我怀疑真正的杀人凶手是她的家人。”
　　“我也这么觉得！”
　　传唤室里两个人就好像对上了接头密码一样，聊得火热。
　　“那个老太太叫什么名字？等我出去后可以帮你查一下。”女人表情很是认真，她非常难得的相信了韩非的话。
　　“老人叫做孟诗，七十多岁吧，满头银发，有点高低肩，她还有个孙子叫晨晨……”
　　“好的。”女人用手机记录下了所有信息：“你添加一下我的账号，以后我们就用手机联络。”
　　“多谢你帮忙，不过我这边十万火急，你大概什么时候能够出去？”
　　“你很着急的话，那我现在就出去。”女人说完直接起身，对着传唤室的门就是一脚。
　　“嘭！”
　　房门打开，把韩非直接看懵了：“还可以这样？”
　　女人大大方方的走了出去，随后就听见派出所里传来一声怒吼：“厉雪！你无组织无纪律！越来越过分了！我要给你们领导打电话！”
　　听到那个中年男人的声音，韩非有点明白过来了：“她是警察？”
　　“她可不是一般的警察，23岁就加入刑侦大队重案一组，五年来参与破获多个大案，但因为多次殴打嫌犯，不遵守规定，被处分调离了刑侦队。”张小天看着被踢坏的门锁，叹了口气：“明面上说派出所需要加强刑侦力量，调她充实队伍，实际上是让她接受处罚，调到派出所做基础工作，她的领导想好好磨一磨她的性子。”


第八章 系统判定的好人
　　韩非本着大家都是“嫌疑人”的想法跟厉雪聊了半天，最后才发现人家原来是警察。
　　他站在传唤室门口，看着厉雪远去的背影，心里倒没有那么绝望了，至少现在有一个前刑警愿意听自己说话。
　　“喂！你可别被她的外貌迷惑了，你在我们这里最多只是被关一段时间，但你要落到她手里，不死也得脱层皮。”张小天示意韩非跟自己去另外一个房间。
　　不大的屋子里一个中年警察正怒气冲冲的拿着电话，这人就是刚才训斥厉雪的民警。
　　他长相威严，声音雄厚，但奈何厉雪根本不听他的话。
　　“王队，消消气，人家是获得过两次一等功的刑警，她就是来咱们这里体验生活的，你犯不着非要跟她计较。”赵明赶紧倒了杯水，放在中年警察旁边。
　　“两次一等功怎么了？你看她有点警察的样子吗！不想干明天就不要跑我这混日子！”中年警察气还没有消。
　　“你要真把她辞了，她爸妈肯定敲锣打鼓给你送锦旗，我听说她家庭环境挺好的，她爸妈一直反对她当警察。”赵明说完才意识到中年警察好像更生气了，他赶紧岔开话题：“王队，这个就是韩非，我把人带来了。”
　　听见韩非的名字，被叫做王队的中年警察终于停止发火，进入了工作状态：“小伙子，不好意思让你等了很久，我们有些问题想要问你，希望你不要有任何隐瞒。”
　　韩非老实本分的生活了二十多年，这还是他第一次进派出所，难免有些紧张：“你放心，我肯定配合你们工作。”
　　随着科技飞速发展，警方办案也比以前容易很多，所有公民都有自己的信息人格模型，计算机甚至可以预测出一个人潜在犯罪倾向有多大。
　　除此之外，很多警察手机里还会配备专门的测谎小程序和案件梳理分析器，在计算机的辅助下，冤假错案的概率被降到了最低。
　　整整聊了一个小时，他们才让韩非离开。
　　无论是计算机分析，还是大数据人格建模，韩非都没有作案嫌疑，系统对他的危险评分是极为少见的零。
　　换句话说，韩非不仅不可能去犯罪，他还是一个真正意义上的好人。
　　至少，公民信息系统是这么认为的。
　　“王队，我们就这么放他走了？”
　　“不放走也没办法，派出所没有拘留嫌疑人的权利。”王队看着桌上韩非的公民信息，双眉拧在了一起：“我们辖区连续五年被评为新沪老城最安全辖区，结果这个月出了这么大的案子，证物科到现在都没查明起火原因，这事情肯定不简单。”
　　“要不我和张小天去盯着他？”
　　“注意安全，千万别被他发现。”王队将所有和韩非有关的信息全部收起：“我从警这么多年还是第一次见到危险评分为零的成年人，我听以前的老师说过，危险评分为零的成年人一般有两种。一种是心思单纯、天性良善的人，而就算是这样的人也不可能危险评分一直维持为零。”
　　“那另外一种人是什么？”张小天和赵明都围了过来。
　　“另外一种就是最危险、最狡诈，智商极高，擅长黑客技术、懂得自我催眠的超级罪犯。”王队深吸了一口气：“他们都是玩弄人性的高手，为了压制自己的犯罪人格无所不用其极。这些人表面看着无害单纯，实际上他们的内心已经扭曲变态到了极点。”
　　“你觉得韩非就是这样的人？”
　　“我不确定，但还是小心为妙吧。”
　　……
　　站在派出所门口，“超级罪犯”韩非拿着刚从自助贩卖机里买到的面包，嘴里小声嘀咕着：“派出所扣人以后是不是都不管饭？”
　　现在已经快中午十一点，厉雪仍旧没有回信息，韩非吃完面包后便决定先回家。
　　可没等他走出几步，手机突然震动了起来。
　　看了一眼来电显示，韩非觉得挺意外的。
　　“姜导，你找我有事？”
　　“今天下午一点，你来老城区北街这边，我准备拍一部新剧，你可以来试试。”
　　韩非正想要说自己最近遇到了一些事情，不准备去试镜，可惜对方直接挂断了电话。
　　“喂？姜导？”韩非听着手机那边传来的忙音，抿了下干涩的嘴唇。
　　“我现在根本没有办法笑出来，我的状态已经不适合当一名演员了。”
　　嘴上这么说，但韩非还是决定下午过去一趟，自己走投无路的时候，对方愿意给自己一个机会，如果不去的话，感觉有些不尊重人家。
　　回到家洗了个澡，换了身衣服，韩非急匆匆赶往老城区北街。
　　新沪是国际大都市，占地面积非常大，核心区域被打造成了智慧科技城市，高楼耸立，众多公司云集，居住着来自全国的顶尖人才。
　　与核心区域相比，老城区就显得有些破旧，这里还保持着多年前的样子。
　　“请问姜义导演在吗？”韩非来到老城北街，很意外的发现这里竟然有两个剧组在拍摄，其中一个是现代都市爱情喜剧，另外一个好像是惊悚犯罪题材的。
　　他之前的作品都和喜剧有关，所以他首先跑到了那个都市爱情剧组询问。
　　“韩非？”正在检查演员签到表的工作人员直接认出了韩非：“你不是被公司辞退了吗？怎么又跑过来了？”
　　“这是公司的剧？”韩非也有些疑惑：“姜义导演让我过来试镜的。”
　　“我们《都市秘恋》剧组的导演不是姜义啊？你是不是走错地方了？”那个工作人员只是公司底层跑腿的，他对韩非的遭遇非常同情，所以也不会去故意刁难韩非。
　　“不是姜义？”韩非知道地址没有错，既然这个都市爱情喜剧的导演不是姜义，那姜义应该负责的就是另外一部剧。
　　缓缓转身，韩非看着街道另一边的阴森住宅楼，紧闭的公寓大门上张贴着一张海报，上面写着三个血红色大字——恶之花。
　　“这是让我去演鬼片吗？”


第九章 他演的就跟亲身经历过一样
　　走到那栋阴森的公寓前面，韩非轻敲房门，不一会就有名工作人员走了出来。
　　“姜义导演让我来试镜的，但是我最近遇到了一些麻烦，可能……”韩非还没说完，就被对方热情的拽进了公寓内部。
　　“你可算是来了，姜导正在发火呢，现在的新人越来越不像话，根本演不出他想要的那种感觉，姜导已经连续否了好几个人。”
　　“我也没演过鬼片，另外我晚上还有很重要的事情……”
　　“姜导！新演员来了！”那名工作人员直接把剧本塞到了韩非手里：“正常试镜会有专门的地方，但我们是个小成本的惊悚悬疑电影，所以也就不讲究那么多了，你快点过去吧，姜导他们已经等急了。”
　　拿着剧本复印件，韩非被推进了一个房间，六个年纪各不相同的演员正靠墙站着，大家谁也不敢说话。
　　“你们这是在演戏吗？你们有真正尊重过这个职业吗？简直是胡闹！”房子正中央，一个中年男人指着那几个演员，非常严厉的说道。
　　他声音很大，把其中一个年轻小姑娘都给吓哭了。
　　“还哭？为什么你的血浆只粘在了衣服上？脸上和手上都没有？凶手砍你的时候难道还会特意防止弄脏你的脸吗？”
　　“我告诉你们，嫌脏嫌累就不要来当演员！我不管你们是不是投资人安排的，你们既然来参演我的剧，那就要按照我的要求去做。”姜导是个暴脾气，以前还做过新沪影视学院的老师，曾经带过韩非所在的班级。
　　训了好一会，姜导这才看向韩非：“你的事我听说了，我这里有个角色你可以试试。”
　　韩非看了一下这个气氛，他也不好直接拒绝参演，所以很委婉的说道：“姜导，我没演过惊悚片。”
　　“观众可以给演员定位，但演员不要给自己定位，你是一个演员，明白吗？”姜导拿着剧本走到了韩非身边：“我们这个剧是根据前几年的真实案子——人体拼图改编的，凶手现在还没抓到，为了更容易带入人物，我建议你可以多看看当时的新闻报导，多揣摩一下人物内心。”
　　“那我演谁？”
　　“人体拼图这个案子里警方公布了七位受害者，实际上凶手还用死者身体拼出了第八位受害者，你演其中的第二位受害者——魏有福。”姜导语速非常快，不断翻动着剧本：“我来给你简单说一下戏，魏有福是个普通白领，他加班到深夜才回家，结果发现妻子并不在屋里。他给妻子发送了几条信息，妻子回信说自己回娘家了。劳累过度的他也没有多想，直接进入了卧室。重点来了，其实妻子并没有回娘家，魏有福的妻子这时候已经死了，凶手正躲在卫生间里处理妻子的尸体，刚才的信息也是凶手回的。”
　　“我想问一下，魏有福的性格是什么样的？”
　　“你先听我说，这场戏最难的是后半段，魏有福在半睡半醒的时候听见卫生间的门被打开了，他妻子的头颅被人放在了门口。在他恐惧瞬间被点燃的时候，更大的恐惧袭来！凶手走出了卫生间，把他当做了第二个猎杀的目标。”姜导把剧本上的几个重点画了下来：“我们不可能把处理尸体这样的场景搬上大荧幕，所以只能通过你的表情变化来让观众感受到那份残忍，你要用你的恐惧去带动观众的恐惧！能做到吗？”
　　“我试试吧，毕竟我之前从没接触过惊悚类型的电影。”韩非的梦想是成为喜剧演员，他也不知道怎么就开始试镜恐怖电影了。
　　“行！我们去现场找下感觉。”姜导招了招手，叫上几位摄像师一起来到了二楼：“这里就是我们看中的拍摄场地，本来我们想要去案发现场拍摄的，但那个凶宅的主人我们联系不上。”
　　房间已经提前做过遮光处理，拉上窗帘后，显得昏暗阴沉。
　　“大家准备好！都配合一下！男反派还没到场，场务你戴上面具去卫生间演一下杀人犯，你要卡着时间开门放人头，然后推开卫生间门冲出来。”
　　五分钟后，所有人各就各位，屋子里瞬间安静了下来。
　　看到姜导的手势，韩非也逐渐进入状态。
　　躺在昏暗的卧室里，身体慢慢被黑暗淹没，韩非闭上了眼睛。
　　根本不用去演，昨晚恐怖的记忆就浮现在脑海当中。
　　阴森、冰冷、彻骨的寒意，无法摆脱的绝望。
　　“呯！”
　　安静的房间里忽然传出一声轻响，韩非迷迷糊糊的睁开了眼睛，他的目光在客厅扫视，最后盯上了卫生间的门锁。
　　一切都好像预演过很多遍似得，那游离的目光逐渐有了焦点，在韩非还未完全清醒的时候，卫生间的门把手自己转动了起来。
　　光线被扭曲，卫生间的门被推开了一条缝隙。
　　阴冷的风吹过脸颊，那漆黑的门后仿佛隐藏着一个死者的世界。
　　瞳孔缩小，心脏咚咚直跳，当五根手指从门缝伸出的时候，韩非记忆当中的恐惧被引动！
　　血液加速，心跳骤然加快，肾上腺素升高，韩非的脸瞬间变得惨白，他的身体产生了自我保护机制，心理上的恐惧甚至直接引发了生理上的反应。
　　妻子的头颅顺着门缝滚出，那张熟悉的脸在客厅地板上的滚动，她好像是在笑，又好像是在追赶自己，更像是在质问自己为什么不去陪着她。
　　掩藏在韩非意识深处的恐惧被激活，这时候卫生间的门彻底被打开，滴血的刀子映入眼中，杀人凶手在黑暗中冲来！
　　熟悉的黑暗，熟悉的恐惧感，只是这一次他无处可逃！
　　脑海中那张隐藏在灯台下方的苍白人脸和面前的凶手重叠，韩非内心深处的恐惧被引爆，真实的死亡威胁让他做出了最惊恐的表情！
　　那种眼神无法形容，甚至就连跑向韩非的杀人凶手也停下了脚步，然后扭头朝自己身后看了一眼。
　　“CUT！”
　　拿着剧本的姜导直接冲了过来，怒气冲冲对着扮演凶手的场务吼道：“你回什么头！你是杀人凶手啊！你回头看什么！”
　　“不是，姜哥。”场务把面具取下，他脸上也满是冷汗：“我刚看见韩非那个表情，还真以为身后有什么东西，所以头不自觉就转过去看了一眼。”
　　“你特么是杀人凶手，你怕啥啊！这么完美的镜头浪费了，气死我了！”姜导说完又跑进卧室，他亲自把韩非扶起：“韩非，你这演技进步太大了！你有演惊悚片的天赋！我感觉你就是为了演惊悚片而生的！”
　　“我演技真有那么好？”韩非现在心情才平复下来，他表情恢复正常。
　　“当然啊！你这演的就跟亲身经历过一样，太牛逼了！”


第十章 冰箱
　　听见姜导的夸奖，韩非有些不好意思，他没办法告诉姜导自己是真的亲身经历过。
　　“我算是捡到宝了，这剧有你压阵，开头的几场戏稳了。”姜导看着韩非，露出了欣慰的笑容：“我就说你小子演技那么好，怎么可能一直不火，现在看你应该是找错方向了，你以后可以多试试惊悚类的片子。”
　　“我的梦想还是成为喜剧演员，我喜欢看大家露出笑容，我很享受那种感觉。”
　　“人总是要吃饭的嘛，你可以靠恐怖片打出名气，然后再去演喜剧。”姜导对韩非很满意：“你试镜通过了，今天回去好好休息一下，明天正式进组。”
　　“我……”韩非还不知道自己能不能熬过今晚，按照那个游戏的规定，他每天都必须要登陆游戏才行。
　　“片酬我会尽量帮你多争取一些，放心吧。”姜导脾气很直，所有情绪都表现在脸上，当然这可能也是他直到现在都没有成为大导演的原因。
　　从试镜开始到通过一共也就十几分钟的时间，韩非蹭了顿剧组盒饭后正要离开，手机又震动了起来，这次给他打来电话的是厉雪。
　　“你查到什么东西了吗？”
　　“老城区北街21号院，我在这里等你，我找到孟诗了。”
　　“好！我马上到！”
　　恶之花剧组是在北街15号院，距离21号院并不是太远，韩非直接根据手机导航跑了过去。
　　穿过一栋栋老楼，韩非最后停在了一个有些年头的家属院门口。
　　“这边！”厉雪的声音在家属院里响起，她还是早上那副打扮，只不过身边停着一辆幻影系列的摩托车。
　　“孟诗就住在北街的家属院里？”
　　“全市叫孟诗的有十二个，我全部筛查了一遍，并没有发现和你描述一致的人。你给我的感觉不像是在说谎，所以我扩大了筛查范围，终于找到了孟诗。”厉雪说到这里，盯着韩非的脸，看了很久。
　　“你往下说啊，看我干什么？”
　　“跟我来。”厉雪领着韩非进入四单元，他们一起来到三楼。
　　三楼最右边那户门口摆着一个火盆，里面是烧了一半的纸钱，往屋内看去，漆黑的供桌上摆着一张黑白色的照片。
　　“你在传唤室给我说你昨晚遇见了孟诗，但实际上符合你描述的那个孟诗在十年前就已经去世了。”
　　“去世了？”韩非站在原地，连门都没敢进。
　　店长老板是几天前去世的，孟诗也在十年前去世，韩非发现所有和那个游戏有关的人，除了自己好像都已经死了。
　　“不对，还有一个人。”抱着最后一丝希望，韩非看向厉雪，他还没开口，厉雪似乎就知道他想要问什么。
　　“晨晨是孟诗的孙子，原名孟晨，死亡时间也是在十年前。”
　　“都是死人吗？”韩非后背感到一阵阵冷意，他根本没想到游戏里的NPC竟然是现实里十年前去世的人。
　　一想起自己昨晚还和他们坐在一起吃饺子，甚至还感到很温馨，韩非就觉得头皮发麻。
　　这是什么阴间游戏？
　　“两位，如果你们没什么事情的话就走吧，我不想再被打扰了。”略显拥挤的屋子里走出一位白发苍苍的中年男人，他看着也就四五十岁，但是头发全白了，身体也不是太好。
　　“叔，我们不是有意打扰您的，这个案子疑点很多，现在科技比以前发达，很多悬案都有了突破性进展，您应该也想早日把凶手绳之以法吧？”平时给人感觉天不怕地不怕的厉雪，在受害人家属面前却前所未有的温柔，语气轻缓，表现的十分有耐心。
　　“十年了，凶手还是没有找到。我身体越来越差，抗不住了。”中年男人走进厨房，将一碗刚做好的饺子放在了供桌上，然后又点了一根香，朝着那张黑白相片拜了三拜。
　　“阿婆生前是不是每逢元旦、除夕都要包饺子？”韩非看着供桌上老人的照片，不知不觉就走进了屋内：“我记得她说饺子有更岁交子、团圆福禄的寓意，吃饺子可以除掉一年的晦气。”
　　韩非的话似乎触动了男人心底的回忆，他有些不可思议的看向韩非，似乎老人生前确实说过类似的话。
　　“阿婆很会做菜，她炖的鱼汤很鲜，奶白色的，隔着老远都能闻到香味……”
　　“你怎么知道这些的？”中年男人主动走向了韩非：“你见过我母亲？十年前你应该也就十几岁吧？”
　　“我确实见过她，她还请我吃了顿饺子。”韩非不知道该怎么去说，他也不想被人当成精神病，所以很理智的更换了话题：“大叔，你能给我讲讲阿婆的事情吗？”
　　有些回忆是十分痛苦的，中年男人犹豫了好一会才让厉雪和韩非进屋。
　　“我妈是个好人，是个非常好的人。她一生没有结婚，收养了三个孤儿，她把自己辛辛苦苦攒下的钱都用来供养这三个孩子。”中年男人坐在了沙发另一边：“我是老大，从小身体不好，我妈给我取名孟长寿，我是哥仨里最没出息的。”
　　“老二叫做孟长喜，是弃婴，脸有些畸形，但人很聪明，从小品学兼优。不过可能是因为那张脸的原因，他有些自卑，性格内向阴沉。”
　　“老三叫孟长安，他是我们兄弟三个里最厉害的，学习成绩最好，朋友最多，他获得过的奖状一面墙都贴不下。他现在还进了大公司永生制药，据说已经是部门高管了。”
　　提起老三孟长安，中年男人眼中总算是有了些色彩，不过那抹色彩很快就又暗淡了下去：“老三每个月都给我寄钱，但自从妈出事后，他就再没回来过。”
　　“十年前阿婆到底出了什么事情？”韩非更想知道的是这个。
　　“其实这事我一开始都不知道，直到老二失踪，警察上门后我才意识到不对。”中年男人眼中满是自责和痛苦：“我妈退休后，自己经营了一家冷饮店，警察在她店的冰柜里发现了很多动物的尸体，还有一个死人。”
　　“冰柜藏尸？”
　　“法医推断的死亡时间是在一个星期前，这一个星期的时间内我妈肯定知道冰柜里藏有尸体，但她没有报警。”中年男人的双手攥在了一起。
　　“难道那人是阿婆杀的？”弄清楚老太太是个好人还是坏人，对韩非来说非常重要，这是他在游戏里求生的重要突破口。